06 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 6 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. коллега, добрый утро еще раз. присаживаться, пожалуйста, и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, приготавливаться, пожалуйста, к запись для предложение по повестка день. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. так, депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как известно, сегодня в югославия, видимо, рухнуть предпоследний в европа диктаторский режим. я думать, что российский парламент должный направлять приветственный телеграмма вновь избранный президент югославия воислава коштуница. пожелать народ югославия, мы, наверное, должный развитие демократия в свой страна и дружеский отношение и связь с россия.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера около здание государственный дума состояться пикет профсоюз работник образование, который выставлять в основной требование по повышение заработный плата и ряд другой требование. и в тот же время давать сообщение такой, который не мочь не вызывать негодование. сергей николаевич, вот режим теперь не тоталитарный, а демократический, но доводить до тот состояние, что учительница повеситься оттого, что не платить шесть месяц заработный плата в горный алтай, в республика. сегодня мы быть рассматривать бюджет. и я хотеть бы, чтобы все, кто заботиться о наш гражданин, а не только радоваться свержение режим, как они говорить, голосовать бы за увеличение доходный часть бюджет на раздел по образование.
председательствующий. депутат зеленов. пожалуйста, евгений алексеевич. (шум в зал.) подождать, давать от фракция.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по состояние на 30 август этот год иметься восемь документ, принятый совет глава государство и совет глава правительство государство - участник содружество независимый государство по вопрос сотрудничество в сфера борьба с преступность, который не ратифицировать российский федерация, или по они не выполнять внутригосударственный процедура. учитывать вышеизложенный, просить поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предпринимать необходимый мера для скорый выполнение российский федерация необходимый внутригосударственный процедура по указанный документ и проинформировать об это депутат государственный дума.
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста, распечатывать, раздавать депутат и протокольный поручение мы поздно проголосовать. свечников петр григорьевич, пожалуйста. потом от фракция - митрофанов. так, свечников? нет. пожалуйста, от фракция - митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать включать в повестка день вопрос о постановление с рекомендация немедленно сформировывать делегация депутат и направлять она в союзный республика югославия, в белград, для контроль над ситуация, над происходить там. я также хотеть бы, чтобы давать протокольный поручение наш комитет, который ведать транспортный вопрос, чтобы скоро решать странный очень ситуация в киев: владимир вольфович не мочь, так сказать, попадать в москва и, соответственно, в белград, сейчас находиться в киев. спасибо.
председательствующий. ну а что, транспортный комитет быть туман разгонять или что? депутат медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. спасибо, все сказать.
председательствующий. все, да? кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по пункт 13 повестка. там вноситься вопрос о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и "об основа муниципальный служба в российский федерация". группа депутат комитет по вопрос местный самоуправление предлагать перенести, потому что у мы аналогичный проект рассматриваться вчера в комитет. мы предлагать просто его поздно совместно рассматривать.
председательствующий. так, депутат лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! повсеместно идти сообщение о то, что военнослужащий, участвовать в боевой действие в чечня, подвергаться нападение бессовестный... отряд, который здесь караулить они с деньги... я просить давать поручение комитет по безопасность и комитет по оборона создавать рабочий группа по изучение этот вопрос, поскольку это принимать уже массовый характер, и рассматривать вопрос о то, чтобы этот браток, на вид очень крепкий и здоровый, немедленно быть отправлять в чечня, раз они считать, что так легко можно зарабатывать деньги. спасибо.
председательствующий. распространять протокольный поручение. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращаться к вы. вопрос, включать второй в повестка день, о проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год", не настолько простой, поэтому я предлагать вообще далеко вопрос исключать из повестка день. оставлять и рассматривать более детально и подробно этот вопрос. спасибо.
председательствующий. кругликов александр леонидович, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. считать свой долг отвечать господин юшенков. если демократия утверждаться при помощь танковый залп, как это иметь место в октябрь 1993 год, семь год назад, в россия, или массовый погром, как это происходить ныне в югославия, то это не демократия. и радоваться то, что происходить в братский мы страна, нет никакой основание. поэтому предлагать вообще не рассматривать этот вопрос и не направлять никакой телеграмма, а разбираться внимательно в тот ситуация, который складываться там, в славянский страна, родственный мы. спасибо.
председательствующий. коллега, что касаться этот вопрос, вы знать, что сегодня туда вылетать игорь сергеевич иванов, он сегодня же вернуться, и мы мочь из первый уста попросить он давать информация депутат. по его возвращение я обещать, что с он переговаривать и продумывать форма общение с мы. депутат билалов ахмед гаджиевич, пожалуйста. нет он? здесь.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, многие из мы обращать внимание на то, что в здание государственный дума находиться филиал отделение или отделение банк "1 о.в.к. банк". я казаться, мы не мочь на это смотреть сквозь палец, потому что на место филиал этот банк находиться некогда банк "столичный", он же банк "сбс-агро", он же банковский группа "союз". в связь с это комитет государственный дума по безопасность в соответствие со свой решение от 5 октябрь просить поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и руководитель аппарат государственный дума проверять целесообразность размещение в здание дума отделение коммерческий банк "1 о.в.к. банк" и предлагать размещать на его место отделение сберегательный банк, представлять более широкий комплекс услуга. просить проинформировать о принимать решение депутат.
председательствующий. пожалуйста, протокольный поручение распечатывать. депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание: мы с вы иметь на рука постановление комитет по бюджет о проект федеральный закон о бюджет на 2001 год. так вот, сейчас в зал распространяться проект постановление, который вноситься рядом депутат государственный дума - член фракция "отечество - весь россия", фракция коммунистический партия российский федерация, агропромышленный депутатский группа, депутат от "регион россия...". в этот постановление четко и ясно написать: предлагаться при обсуждение федеральный бюджет на 2001 год отклонять и направлять он в согласительный комиссия для пересмотр основной характеристика. я обращаться к вы, уважаемый коллега: при обсуждение, при голосование это мнение, проект постановление, учитывать.
председательствующий. да, николай михайлович, мы до постановление доходить после обсуждение. депутат шуба виталий борисович, пожалуйста. нет он. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в настоящий время в комитет по труд рассматриваться проблема трудовой кодекс. министр труд починок быть сообщать в правительство, что его ведомство и рабочий группа государственный дума достигать соглашение о внесение ряд поправка в правительственный проект. копия этот письмо починка быть направлять к мы в комитет. в частность, вот по предложение починка предполагаться, что зарплата быть выдаваться не два раз в месяц, а один раз в месяц. как член рабочий группа, я должный сообщать, что этот информация господин починка не соответствовать действительность и он вводить в заблуждение как депутат госдума, так и правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто желать записываться для предложение по повестка день, выступать. давать переходить к обсуждение этот предложение. депутат юшенков предлагать направлять приветственный телеграмма в югославия. депутат кругликов выступать категорически против. поэтому я предлагать проголосовать точка зрение депутат юшенков. за и против прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
депутат плетнев тамара васильевна просить учитывать... я, кстати, тот материал, который мы быть передавать, направлять во фракция и профильный комитет, что касаться работник образование и наука. протокольный поручение просить распечатывать. так, депутат митрофанов, пожалуйста, мотивировать ваш предложение. протокольный поручение - это отдельно.
митрофанов а. в. я предлагать принимать постановление, сформировывать делегация и направлять она сейчас в белград. до это представитель фракция мочь встречаться, между себя проконсультироваться по этот вопрос: реальный ли такой возможность с учет весь складываться сейчас обстоятельство? и после это в течение час принимать решение. ситуация там сложный. мы действительно, как сказать депутат кругликов, наблюдать там погром, наблюдать там просто разгул стихийный. обращать внимание: ни капля кровь президент милошевич, о который говорить как об очень кровожадный, не проливать. армия находиться в казарма. и мы видеть стихия. еще день-два такой псевдореволюция, и все быть там по-другому. потому что никакой управление коштуница не мочь там налаживать. собирать скупщина он не мочь из-за то, что социалист отсутствовать там. это быть просто вакханалия и погром. и обращать внимание на то, как действовать страна запад. мы наконец узнавать, что во глава западный страна просто профессиональный революционер. решение конституционный суд они не важно, а важный революционный целесообразность. появляться выражение: "воля масса", "желание народ", "повстанец" и так далее, и так далее. оказываться, просто настоящий революционер, внук и ребенок коммунист и социал-демократ, либкнехт и роза люксембург, находиться у власть в западный страна. наконец-то мы понимать. о какой правовой поле можно говорить?! о какой?! и ирина хакамада вдруг вчера поддерживать. а как же решение конституционный суд - легитимный орган?! вы же мы здесь, господин похмелкин, весь учить, чтобы мы в правовой поле находиться. вот доучивать вы все. а решение конституционный суд, решение избирком югославия для вы ничто. очень интересный позиция, замечательный! я вы все поздравлять с это...
председательствующий. алексей валентинович, вы предложение вносить по постановление.
митрофанов а. в. я комментировать.
председательствующий. да. комментировать...
митрофанов а. в. я давить на аудитория, чтобы она проголосовать за мой предложение.
председательствующий. комментировать депутат другой не надо.
митрофанов а. в. естественно, естественно!
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин. мнение комитет по международный дело.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что в функция депутат государственный дума не входить вопрос контроль над массовый беспорядок в столица другой государство и то более сдерживание толпа при погром магазин. в этот связь направление делегация в настоящий момент считаться нецелесообразный.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. (шум в зал.) нет, за и против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
депутат кислицын. пожалуйста, давать ваш мотивировка. сейчас посмотреть, вопрос 13 какой комитет вносить? это вносить комитет по дело федерация. потом леонид андреевич свой предложение высказывать. пожалуйста.
кислицын в. а. вчера в комитет по вопрос местный самоуправление мы рассматривать аналогичный проект, в больший степень конкретизировать вопрос ограничение, связывать с государственный служба и муниципальный служба. поэтому мы предлагать просто перенести этот вопрос и рассматривать они вместе. письмо такой от комитет подготовить, и, в общий-то, согласование такой идти.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, председатель головной комитет по этот законопроект леонид андреевич иванченко включать микрофон.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совет дума всегда определять головной комитет и тот комитет, который причастный к решение тот или иной вопрос. за последний время становиться распространяться практика, когда депутат не находить возможность осуществлять взаимоотношение между комитет на рабочий уровень. вопрос бывать уже подготовить, согласовывать, они выносить на совет дума и исключать из повестка день. только сегодня утро мы получать обращение этот комитет и думать, что сегодня не доходить до рассмотрение этот проблема. готовый повстречаться с комитет. но я считать, что об это надо сказать и этот практика прекращать. комитет должный работать между себя в рабочий режим.
председательствующий. то быть не надо снимать с повестка день.
иванченко л. а. да, перенести рассмотрение на другой время.
председательствующий. хорошо, перенести пункт 13 на другой время, для то чтобы проводить консультация с комитет по вопрос местный самоуправление. переноситься. так, протокольный поручение... хорошо, коллега, весь остальное звучать как протокольный поручение. весь вопрос, связывать с предложение по повестка день, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера на совет государственный дума обсуждаться порядок рассмотрение на сегодняшний заседание вопрос о бюджет. совет дума принимать такой решение: наш коллега, перечислять в повестка день, выступать так, как обычно выступать докладчик и содокладчик. председатель комитет по их желание давать возможность выступать - до пять минута, лидер фракция и депутатский группа давать возможность выступать - до десять минута. я думать, этот порядок вполне мочь мы устраивать, поскольку, как вы знать, основной вопрос комитет прозвучать при обсуждение во второй чтение. но совет дума пойти на то, чтобы и сегодня председатель комитет иметь возможность высказывать свой общий мнение о бюджет. поэтому давать переходить к обсуждение пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста. (шум в зал.) касьянов, как я понимать, в казахстан. (выкрик из зал.) почему? у мы повестка день утверждать, у мы докладчик идти министр финансы, вице-премьер. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! сегодня правительство представлять проект федеральный бюджет на 2001 год и прогноз социально-экономический развитие страна на 2001 год. прежде все формирование проект бюджет на следующий год строиться и должно соответствовать процедура, который закреплять в бюджетный кодекс российский федерация. впервые бюджет разрабатывать в соответствие с требование бюджетный кодекс. в соответствие с бюджетный кодекс основной документ, определять стратегический задача и приоритетный задача текущий момент, являться бюджетный послание президент. я хотеть обращать ваш внимание на то, что президент главный приоритет в подготовка бюджет на близкий три год называть обеспечение внутренний и внешний безопасность страна, судебный система, воспроизводство научный потенциал и социальный сфера. этот главный приоритет должный быть отражать в бюджет в течение близкий три год. вместе с то президент определять также и главный приоритет на 2001 год. прежде все, как он писать, исходный требование - его бездефицитность, проведение ответственный бюджетный политика и надежный обеспечение макроэкономический устойчивость. среди приоритет бюджетный политика на 2001 год отмечаться рост эффективность весь бюджетный расход и обязательство, уточнение обязательство государство и приведение они в соответствие с возможность расти доходный база бюджет в связь с рост экономика, концентрация ресурс федеральный бюджет на главный приоритетный задача, завершение формирование новый система финансовый поддержка регион, который отрабатываться уже два год, завершение реструктуризация государственный долг, завершение формирование казначейский система, обеспечение прозрачность бюджет и бюджетный процедура. правительство российский федерация учитывать этот приоритет при подготовка бюджет на 2001 год. прогноз социально-экономический развитие на следующий год основываться прежде все на анализ состояние экономика в нынешний год и складываться тенденция, прогноз изменение соответствующий тенденция. прежде все мы исходить из то, что экономический рост в российский федерация в этот год составлять 5,5 процент от рост валовой внутренний продукт. (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить бы вы не повертываться спина к докладчик, а принимать подобать поза. мы обсуждать бюджет, а половина зала повертываться спина! давать уважать докладчик. сегодня серьезный вопрос. извинять, алексей леонидович.
кудрин а. л. спасибо. рост промышленность ожидаться на уровень 7,5 процент, рост инвестиция в основной капитал до конец год составлять 16 процент, инфляция не превышать 18-20 процент, прирост реальный заработный плата, то быть за вычет инфляция, составлять 19 процент. мы видеть устойчивый положительный тенденция в экономика. они связывать с обеспечение политический стабильность, рост цена на энергоноситель и рост объем экспорт, с постепенный улучшение инвестиционный климат. вместе с то мы должный указывать на тот фактор, который быть определять социально-экономический развитие страна в следующий год. и здесь мы нужно извлекать несколько урок как из экономический ситуация последний год, включая 1998 год, так и из экономический ситуация этот год и изменение тенденция, который в настоящий время иметь место. в настоящий момент из месяц в месяц расти издержки производство, внутренний цена выравниваться с цена на импортный товар, происходить реальный укрепление рубль, что снижать конкурентоспособность экономика, то быть уменьшаться стимул для экспорт и увеличиваться импорт, составлять все большой конкуренция внутренний товаропроизводитель. значительно расширяться спрос с учет рост реальный заработный плата. этот тенденция, который являться зачастую противоречивый, определять снижение темп экономический рост во второй половина этот год. мы в настоящий время прогнозировать, что рост в третий и в четвертый квартал быть практически осуществляться или сохраняться на уровень достигать объем производство второй квартал. одновременно экономический рост в следующий год быть базироваться на достигнутый тенденция и уровень экономический рост второй полугодие этот год. с цель ослаблять влияние негативный фактор, снижать темп экономический рост, и усиливать тот фактор, который влиять на повышение темп экономический рост, правительство должно принимать целый ряд мера и исходить из необходимость совершенствование законодательный база и практика защита инвестор и акционер на внутренний рынок, приводить финансовый обязательство государство, причем весь уровень - и федеральный, и уровень субъект - в соответствие с возможность бюджет, прекращать накопление задолженность и то самый генерирование неплатеж в экономика. мы должный обеспечивать мера раскрепощение производство. мы в настоящий время переживать новый проблема. мы иметь экономический рост, который сдерживаться в настоящий время закрепощенность наш производство. чтобы выходить на рынок, чтобы создавать свой предприятие, чтобы обеспечивать его работа, требоваться проходить сотня бюрократический процедура, который сдерживать, давить на производитель. мы должный продолжать сокращение налоговый бремя и уменьшение то самый нагрузка на реальный сектор в условие рост издержки производство. мы должный укреплять финансовый сектор. сегодня трудно взять кредит много чем на полгода, девять месяц. у мы даже в этот стадия экономический рост нет долгосрочный кредит, нет серьезный кредитование, несмотря на то что у мы расти объем кредитование банковский сектор. состояние финансовый система и ее нормативный база также становиться сдерживать фактор. решение этот структурный проблема, решение проблема законодательство, нормативный документ, регулировать работа рыночный инфраструктура и предприятие, являться на сегодняшний день серьезный фактор сохранение экономический рост в следующий год на уровень минимальный, который мы определять в 4 процент ввп. мы исходить из то, что на следующий год инфляция составлять 12 процент, валовой внутренний продукт вырастать до уровень 7750 миллиард рубль. среди тот фактор, который сегодня называться в решение комитет и в комитет по бюджет как фактор, который мочь обеспечивать больший экономический рост и более высокий доход бюджет, называться фактор рост инфляция, рост цена на энергоноситель, который поставляться на экспорт, сохранение высокий дефлятор в экономика. я очень короче отвечать на этот типичный замечание, который высказывать депутат. в настоящий момент... ну, мочь приводить цена на нефть за последний 20 год. на мировой рынок за последний 20 год цена на нефть, добывать в россия,тип "юралс", составлять 20,2 доллар за баррель, за последний 15 год 16,8, за последний 10 год - 18-19 доллар за баррель. у мы сейчас не происходить в мировой экономика, в ее структура, и в добыча, и в потребление энергоноситель, такой структурный изменение, который бы обеспечивать сохранение на необозримый срок тот высокий цена на нефть, который складываться в настоящий время. определять эксперт коридор цена на нефть говорить о то, что они мочь быть и на уровень, который низко, чем закладывать в федеральный бюджет. в федеральный бюджет закладывать цена на нефть исходить из 21,2 доллар за баррель, исходить из то, что в начало год они быть высокий, а во второй половина год быть на уровень 18-19 доллар за баррель на нефть тип "юралс". следующий фактор. в 2000 год ожидаться индекс-дефлятор ввп вдвое высокий индекс потребительский цена, 34 против 18, что являться результат отставание цена производитель от потребительский цена, образовываться в конец 1998-1999 год. последний данные. к сентябрь 2000 год мы выходить на выравнивание оптовый и потребительский цена. в связь с это прогноз дефлятор на следующий год не быть различаться между оптовый и потребительский цена, и общий дефлятор ввп быть соответствовать примерно рост и индекс потребительский цена. и мы в этот связь планировать против дефлятор 115,6 в этот год применять дефлятор... то быть 115,6 применять в следующий год против дефлятор 112 в это. такой образ, мы видеть, что и по данный фактор у мы нет основание увеличивать объем доход в бюджет следующий год. я бы мочь продолжать список тот фактор, который говорить о то, что прогноз экономика в следующий год должный быть реалистичный и консервативный. страна не должный зависеть от внешний заимствование, от воля западный кредитор, от цена на нефть. мы должный планировать расход социальный сфера, поддержание государственный управление, национальнойбезопасность на уровень, который при любой цена (иметься в вид прогнозировать, в предел иметься коридор и вилка) быть обеспечивать соответствующий расход бюджет. поэтому правительство оставаться на тот позиция, который оно отражать в проект бюджет на 2001 год по основной фактор социально-экономический прогноз и уровень определять доход и расход, и дефицит на следующий год. я бы хотеть также останавливаться и на основной параметр бюджет. прежде все я называть приоритет бюджетный политика, который соответствовать бюджетный послание президент. на следующий год мы планировать также использовать несколько важный принцип при планирование расход федеральный бюджет. прежде все мы должный обеспечивать весь обязательство государство, декларировать по обеспечение содержание национальный оборона, по обеспечение обороноспособность, сохранение и поддержание уровень расход социальный сфера без недофинансирование, без тот случай, когда средство не хватать ни на зарплата, ни на оплата коммунальный услуга. весь расход федеральный бюджет на следующий год по весь ведомство закладывать в такой объем, чтобы у мы не быть задолженность по зарплата, по коммунальный услуга, по основной элемент содержание и финансирование выполнение основной функция бюджет. в следующий год мы также планировать повышать расход федеральный бюджет на заработный плата и денежный довольствие военнослужащий. с 1 декабрь этот год повышаться денежный довольствие военнослужащий на 20 процент. к конец год быть выплачивать весь долг не только по денежный довольствие военнослужащий, но и по иметься за несколько год долг по продовольственный паек. и сохранять на достигать уровень, без долг, финансирование этот статья в следующий год. с 1 январь повышать межразрядный коэффициент в единый тарифный сетка, обеспечивать зарплата бюджетный сектор, с учет повышение стимул для труд более квалифицированный, что давать с 1 январь общий в среднее увеличение расход на заработный плата бюджетник на 20 процент. это базовый элемент, обеспечивать социальный сбалансированность в бюджетный сфера на следующий год. я бы обращать внимание и на то, что федеральный бюджет в первый чтение предполагать утверждение основной параметр, который включать и распределение доход по уровень бюджетный система. представлять вариант распределение доход по уровень бюджетный система должный усиливать роль государство по выравнивание социально-экономический положение население, наш гражданин, в различный субъект российский федерация. мы должный наконец отходить от ситуация, когда из год в год в ряд субъект российский федерация, зачастую это 30 - 40 регион, возникать задолженность у бюджетник по заработный плата, в бюджетный учреждение не хватать средство для оплата коммунальный услуга. учреждение отключать, даже тот социальный учреждение, в который это опасный для жизнь тот, кто пользоваться этот услуга: или лечиться, или учиться, или проживать. мы слышать сегодня при открытие пленарный заседание, при обсуждение повестка день, о ситуация, складываться в горный алтай в сфера образование. один из депутат приводить пример о то, что фактически быть самоубийство в связь с невыплата заработный плата. горный алтай - это республика, в который самый большой долг по заработный плата из весь субъект российский федерация. правительство российский федерация считать, что наконец со следующий год нужно обеспечивать сбалансированность весь бюджет субъект российский федерация по минимально необходимый уровень расход, не допускать такой род накопление задолженность ни в один регион, быть то в москва, где нет такой долг, или в горный алтай, тыва, дагестан и в другой регион, не обеспечивать достаточный уровень собственный доход. правительство считать, что именно цель, или функция, государство, и прежде все федеральный власть, - обеспечивать частичный выравнивание условие и бюджетный обеспеченность на душа население в различный субъект. это наш задача, задача федеральный правительство, федеральный власть. в связь с это мы предлагать проводить централизация доход бюджет субъект российский федерация в размер 15 процент налог на добавлять стоимость в бюджет и полностью направлять этот средство на финансирование расход субъект российский федерация, и прежде все по ведущий социальный проблема, который из год в год не решаться. из год в год ставиться проблема, задача погашение долг перед мать по детский пособие, перед инвалид, перед ветеран. государство прежде все должно заботиться о ребенок и старик, создавать нормальный возможность для зарабатывание средство человек трудовой возраст. вот это главный принцип, который должный быть отражать и в федеральный бюджет. решение проблема детский пособие, социальный защита инвалид, социальный защита ветеран становиться один из важный приоритет бюджетный политика федеральный бюджет на следующий год. я хотеть обращать внимание на то, что совершенствоваться методика межбюджетный отношение, который уже в течение два год применяться при определение объем трансферт. я не быть говорить, но трехсторонний комиссия обсуждать основной параметр бюджет и принцип межбюджетный отношение, этот вопрос подробно обсуждаться. я бы обращать внимание на то, что мы повышать объем инвестиция по сравнение с прошлый год. также необходимо сказать о расход на национальный оборона в связь с то, что, по мнение ряд депутатский группа и комитет, у мы недостаточно финансироваться национальный оборона из федеральный бюджет. на наш взгляд, в представлять параметр отражать основной потребность по обеспечение национальный оборона, исходить из полный выполнение задача по ядерный сдерживание и решение вопрос в рамка локальный конфликт, в который участвовать наш вооруженный сила, и исходить из потенциальный опасность возникновение такой локальный конфликт в близкий время. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в бюджет следующий год особый приоритет обеспечивать и определять и социальный сфера. если брать к валовой внутренний продукт, то объем расход на образование, культура, здравоохранение, социальный политика и через фонд компенсация, который учитывать в бюджет, вырастать с 2,2 процент ввп до 3,3, то быть в полтора раз. это соответствовать социальный задача государство и правительство в его политика. среди вопрос, который задаваться в ход подготовка бюджет, особый внимание уделяться состояние как дорожный фонд субъект российский федерация, так и федеральный дорожный фонд. напоминать, что при принятие федеральный закон о введение в действие часть второй налоговый кодекс в статья 22 правительство российский федерация предлагаться при формирование федеральный бюджет на 2001 год направлять на финансирование федеральный и региональный программа дорожный строительство сумма, равный сбор определенный доход (закреплять соответствующий источник налог) в размер 130 миллиард рубль, в тот число на финансирование дорожный хозяйство субъект - в размер 105 миллиард рубль. этот договоренность с государственный дума по формирование источник дорожный фонд субъект и федеральный бюджет правительство выполнять, что вытекать из представлять параметр бюджет на следующий год. я также хотеть обращать внимание на некоторый из тот замечание, который обсуждаться в ход подготовка бюджет. необходимо решать целый ряд вопрос, связывать с проблема регион, например, долг, возникать по финансирование жилищный фонд и объект социально-культурный сфера, принимать на баланс муниципалитет. на начало год мы иметь объем задолженность в размер 5,9 миллиард рубль. в настоящий время мы осуществлять погашение значительный часть этот долг и, конечно, накапливать некий часть этот долг на начало следующий год. мы быть иметь не увеличение, а сохранение по крайний мера на этот уровень задолженность, который должный быть за счет, возможно, дополнительный доход следующий год погасить, и в следующий год полностью решать этот вопрос. я вкратце останавливаться бы на последний два вопрос. мы вносить бездефицитный бюджет. государство впредь быть планировать свой жизнь по тот возможность и доход, который давать экономика, без заимствование и зависимость от западный кредитор по обеспечение текущий расход федеральный бюджет. заимствование в бюджет следующий год быть направлять только на погашение основной долг, как внутренний, так и внешний. я хотеть напоминать, что при нулевой дефицит то не менее мы планировать погасить 98 миллиард рубль внутренний долг и позаимствовать 89,3 миллиард рубль с внутренний рынок, чтобы сбалансировать объем внутренний заимствование и погашение. а также в сфера внешний источник, или внешний заимствование, погасить 155 миллиард рубль, или 5,2 миллиард доллар, и привлекать, соответственно, 143 миллиард рубль, или 4,8 миллиард доллар. в целое весь платеж в валюта западный кредитор по погашение основной долг и обслуживание процент мы предстоять обеспечивать на уровень 11,3 миллиард доллар. мы требоваться в следующий год сделать на 3 миллиард мало. в связь с это правительство предполагать проводить переговоры с кредитор парижский клуб по отсрочка платеж на сумма 3 миллиард доллар на последующий период. я обращать внимание депутат на это в связь с то, что дальнейший исполнение долг, внешний долг, конечно, зависеть и от результат этот переговоры. в заключение я хотеть обращать внимание на то, что обсуждаться много все: быть ли дополнительный доход у федеральный бюджет? предполагаться... представляться оценка различный комитет и депутатский группа, говориться о рост доход в следующий год сверх запланировать, от 30 миллиард до 200-280. весь депутатский группа, который, конечно, иметь свой грамотный эксперт, то не менее не сходиться на один оценка, мы и до сей пора иметь оценка по возможный доход будущий год, который отличаться друг от друг в 1,5-2 раз. правительство считать, что для обеспечение стабильность исполнение бюджет и макроэкономический политика в следующий год требоваться сохранять параметр бюджет, представлять правительство, по объем доход и расход и находить компромиссный механизм исполнение бюджет, который как бы решать противоречие между наш оценка по прогноз объем дополнительный доход. мы предлагать от весь поступать дополнительный доход в следующий год, какой бы это сумма ни быть, 50 процент направлять на замещение и обслуживание внешний долг, а второй 50 процент распределять пропорционально между основной приоритет бюджет. среди они правительство предлагать называть повышение заработный плата, повышение денежный довольствие военнослужащий, денежный содержание судья, прокурор и государственный служащий, финансирование национальный оборона, финансирование сельский хозяйство, образование, фундаментальный исследование, то быть наука, промышленность и инвестиция и определять пропорциональность (или в процент) направление дополнительный доход во второй чтение, то самый отражать тот приоритет, который быть определять государственный дума при доработка бюджет во второй и в третий чтение. на наш взгляд, это позволять помирить, или смирять... приводить к общий знаменатель позиция различный комитет и фракция как по объем возможный доход, так и по направление их использование. еще один приоритет, который нужно отражать в этот расход, - это финансовый помощь субъект российский федерация. мы предлагать, чтобы дополнительный доход, который быть направлять на финансовый помощь субъект российский федерация, направляться не только территория, получать трансферт, но и тот территория, который больший вклад вносить в федеральный бюджет, в доходный часть, и то самый в возможный пополнение доход и превышение доход над запланировать уровень. мы предлагать дополнительный доход, который поступать в федеральный бюджет, направлять в субъект российский федерация, исходить из тот доля, который зачислять субъект российский федерация в федеральный бюджет по налог на добавлять стоимость или (можно избирать и другой вид налог) по подоходный налог, который хорошо отражать вклад каждый субъект в федеральный бюджет. такой образ, такой регион, как москва, санкт-петербург, другой регион-донор, вносить большой вклад в федеральный бюджет, смочь получать от 1 миллиард и высоко финансовый помощь из федеральный бюджет, что становиться серьезный основа для смягчение или частичный компенсация увеличение платеж предприятие этот территория в федеральный бюджет. думать, что для тот регион, который терять в больший степень, чем приобретать в результат проводить налоговый и бюджетный реформа, во второй и в третий чтение можно предусматривать и другой элемент поддержка. называть некоторый из они. прежде все, по направление финансирование федеральный целевой программа (в связь с запрос, который получать от комитет) - этот финансирование метро, который можно увеличивать в инвестиционный программа следующий год, и, такой образ, через федеральный программа целевой назначение обеспечивать частичный повышение или компенсация тот доход, который быть зачислять в федеральный бюджет. в завершение я хотеть бы предлагать депутат государственный дума утверждать основной параметр федеральный бюджет на 2001 год, принимать они за основа, не потерять темп в работа над бюджет с цель до конец этот год принимать данный бюджет и то самый обеспечивать вхождение в следующий год с совершенно определять налоговый, бюджетный политика, который обеспечивать социальный сбалансированность на территория российский федерация, в общество, обеспечивать четкий ориентир для бизнес в проведение свой работа и устойчивый темп экономический рост и рост реальный доход на душа население. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. когда мы задавать вопрос - сейчас или после то, как заслушивать содоклад? после содоклад, да? хорошо, тогда, алексей леонидович, присаживаться. пожалуйста, слово предоставляться председатель счетный палата сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! счетный палата подготовить и в соответствие с требование бюджетный кодекс представлять заключение на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". нельзя не отмечать, что правительство впервые за последний год сформировывать бездефицитный бюджет. мы отмечать усилие, направлять на увеличение уровень собираемость налоговый доход и на решение проблема внешний долг. заслуживать положительный оценка и стремление правительство повышать степень прозрачность федеральный бюджет и бюджетный процесс. в тот же время проект бюджет и представлять вместе с он документ, по наш мнение, иметь серьезный резерв для доработка. если говорить о юридический сторона вопрос, то по крайний мера два статья закон о бюджет, 12-я и 48-я, не полностью соответствовать норма и положение бюджетный кодекс. около половина статья носить отсылочный характер. устанавливать также расхождение в отдельный показатель между проект закон о бюджет и представлять к он документ и материал. мы проинформировать в этот план еще до представление официальный заключение в государственный дума и совет федерация министерство финансы, и с больший часть наш конкретный замечание министерство финансы соглашаться. если говорить по содержание, то рассматривать сегодня законопроект, естественно, не позволять решать весь накапливаться финансовый проблема государство и пока не создавать достаточный предпосылка для достижение новый качество экономический рост. важный проблема федеральный бюджет оставаться непомерный государственный долг. несмотря на принимать мера по реструктуризация внешний задолженность, правительство до сей пора не создавать единый система управление государственный долг. учет и регистрация внешний долговой обязательство россия осуществлять министерство финансы, внешэкономбанк, иностранный компания "варбург дилон руид", данный учет который не всегда совпадать. методика полноценный и достоверный учет весь государственный долговой обязательство не разрабатывать. представлять правительство оценка объем государственный внешний долг по состояние на 1 январь 2001 год и на 1 январь 2002 год нуждаться в уточнение, соответственно нуждаться в уточнение и объем расход федеральный бюджет, направлять на его обслуживание и погашение в 2001 год. если иметь в вид неурегулированный задолженность бывший советский союз перед парижский клуб кредитор, то мочь потребоваться на следующий год не мало 90-100 миллиард рубль. высокий долговой нагрузка на федеральный бюджет деформировать весь система расход федеральный бюджет и являться один из причина хронический недофинансирование практически весь остальной и без то минимально необходимый расход государство. несмотря на существенный увеличение расход на национальный оборона, правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство, их объем позволять решать задача в основной текущий содержание силовой структура, и не быть в необходимый степень (я еще раз хотеть подчеркивать: в необходимый степень) обеспечивать реформирование, модернизация и наращивание технический потенциал силовой структура, повышение степень их готовность к реагирование на нештатный ситуация. вопреки бюджетный послание президент российский федерация расход на воспроизводство научный потенциал, на здравоохранение и физический культура не становиться один из главный приоритет бюджетный расход, хотя и быть физический увеличение, о чем говорить алексей леонидович кудрин сегодня в свой выступление. вместе с то надо отмечать, что объем и предлагать правительство подход в распределение финансовый помощь территория отражать политика президент россия и, пожалуй, впервые за последний год направлять на укрепление единство российский государство. счетный палата поддерживать предложение совет федерация к проект бюджет о необходимость выработка согласованный государственный политика в отношение высокодотационный регион с учет их особенность. полагать, весь мы нужный стабильный система межбюджетный отношение, базироваться на рациональный разграничение бюджетный полномочие и повышение заинтересованность регион в наращивание собственный доход. в тот же время, по наш мнение, объем оказание финансовый помощь дотационный субъект федерация должный быть жестко увязывать с объективный оценка их доходный потенциал и учитывать рациональность их расход. концентрация финансовый ресурс в федеральный бюджет за счет уменьшение доходный база бюджет регион должный сопровождаться адекватный перераспределение степень ответственность центр и территория за финансирование социально значимый расход, направлять на исполнение закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид...", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". мы отмечать, что в ход подготовка проект бюджет не предпринимать достаточный мера по усиление инвестиционный направленность бюджетный политика правительство, концентрация ресурс федеральный бюджет на возможный точка рост экономика. так, объем государственный капитальный вложение федеральный бюджет составлять лишь 2,2 процент к его совокупный расход. вопрос об инвестиционный активность государство, о метод увеличение совокупный спрос в экономика и структура этот спрос, а соответственно, и о весь конструкция бюджет мы представляться чрезвычайно важный именно сейчас, мочь быть, в ход обсуждение как раз государственный бюджет. речь идти о политический выбор, который должный сделать страна. перспектива экономический рост в такой страна, как россия, на наш взгляд, не должный зависеть лишь от внешнеэкономический конъюнктура и желание иностранный инвестор. говорить о недостаточный инвестиционный направленность бюджет, мы далекий от то, чтобы предлагать банальный накачка экономика денежный средство за счет дополнительный эмиссия и формирование дефицитный федеральный бюджет. мы полагать, что для привлечение частный инвестиция в реальный сектор экономика правительство и парламент должный быть создавать необходимый экономический и правовой условие для развитие хозяйствовать субъект, заинтересовывать в активный инвестиционный деятельность, а не в увод средство в оффшор. до тот пора, пока такой условие отсутствовать, задача преодоление инвестиционный кризис ложиться на государство, который должно сформулировать ясный и понятный правило игра в инвестиционный сфера, включая условие воспроизводство основный капитал. государство должный также предоставлять гарантия под структурообразующий инвестиция и приоритет, устранять кредиторский задолженность федеральный бюджет, своевременно обеспечивать финансирование государственный оборонный заказ, не тормозить конверсия оборонный промышленность и не допускать свертывание лизинг сельскохозяйственный и иной техника. в тот же время анализ, например, программный часть бюджет за ряд год, а также проект бюджет на 2001 год позволять сделать вывод о недостаточный концентрация ресурс на реализация приоритетный проект, о распыление бюджетный средство по многочисленный программа и объект, что вести к рост незавершенный работа и снижение эффективность использование и без то ограниченный финансовый ресурс. так, в 1999 год федеральный адресный инвестиционный программа быть предусматривать ввод в действие 193 важный производственный и социальный объект, фактически быть вводить 23, чуть много 11 процент. недостаточный финансирование расход, проистекать из-за ограниченность бюджетный ресурс, вне всякий сомнение, формировать особый требование к доходный политика, который должный быть нацеливать на необходимость мобилизация максимально возможный объем налог и сбор, предусматривать действующий законодательство. и в этот смысл предлагать в проект федеральный бюджет мера, на наш взгляд, недостаточный, они не учитывать значительный и потенциальный резерв, увеличение его ресурсный часть и не позволять обеспечивать решение неотложный задача государство. прежде все не в полный мера учитывать возможность увеличение доход в бюджет, связывать с мероприятие по сокращение накапливаться задолженность. так, по состояние на 1 сентябрь 2000 год совокупный задолженность перед федеральный бюджет составлять много половина прогнозировать налоговый доход на 2001 год, в тот число недоимка составлять 22... между то в проект бюджет поступление от снижение задолженность планироваться всего лишь в размер 1 процент от ее объем, от недоимка - менее 2. по мнение счетный палата, необходимый более эффективный действие правительство и, в частность, налоговый орган по взыскание задолженность на основание норма налоговый кодекс, по систематизация и упорядочение предоставление налоговый льгота. актуальный являться проблема получение доход бюджет в вид дивиденд по акция, закреплять в федеральный собственность. утверждать показатель ежегодно не выполняться. мало то, в проект бюджет на 2001 год предполагаться их сокращение по сравнение с показатель бюджет 2000 год с 3,5 миллиард рубль до 2. нельзя считать удовлетворительный размер доход от сдача в аренда государственный имущество, который составлять мало 0,5 процент от общий сумма прогнозировать доход. платеж от государственный и муниципальный организация, по существо, опять сводить к доход от совместный предприятие "вьетсовпетро", который обеспечивать 95 процент этот вид поступление. в тот же время в проект бюджет не предусматривать поступление часть свободный остаток прибывать более 12 тысяча государственный унитарный предприятие и организация, доход от использование государственный имущество за рубеж, прибывать центробанк. не отражать доход от деятельность бюджетный учреждение, не привлекать иной возможность, источник поступление неналоговый доход. важный резерв пополнение ресурсный часть бюджет оставаться расширение налогооблагаемый база за счет легализация хозяйственный оборот, дальнейший повышение уровень собираемость налоговый доход, совершенствование тарифный и нетарифный регулирование таможенный администрирование. в связь с это мы предлагать детально рассматривать весь иметься резерв увеличение доход федеральный бюджет. говорить о доходный потенциал федеральный бюджет, следовать иметь в вид, что его основа составлять объем ввп, масштаб легальный хозяйственный оборот и темп рост национальный экономика. в связь с это при формирование проект бюджет важный значение иметь степень точность и обоснованность прогноз базовый макроэкономический показатель, который, как показывать наш анализ, в сила объективный и субъективный обстоятельство явно невысокий. счетный палата полагать, что работа по экономический прогнозирование в страна должный быть существенно улучшать, в тот число повышать степень координация работа соответствующий ведомство и их ответственность за достоверность прогноз. существенный отклонение фактически складываться макроэкономический ситуация от экономический сценарий, закладывать в бюджет, должно служить основание для своевременный корректировка бюджет. так, в 1999 год перевыполнение, если так можно сказать в отношение планировать и получать доход бюджет, составлять 30 процент. хотеть обращать особый внимание депутат государственный дума на то, что счетный палата в свой заключение ставить вопрос не о заниженность базовый макроэкономический показатель и оценка потенциальный доход бюджет, а о степень достоверность и прозрачность их расчет, о наличие несомненный резерв, использование который мочь позволять увеличивать доход федеральный бюджет. мы полагать, что дискуссия о заниженность параметр базовый макроэкономический показатель и доходный часть федеральный бюджет должный быть подкреплять более надежный комплекс расчет. нельзя забывать о серьезный зависимость параметр базовый макроэкономический показатель от внешнеэкономический фактор, влияние на который у правительство либо отсутствовать, либо ограничивать. еще раз напоминать, что, например, неурегулированность задолженность перед парижский клуб кредитор мочь обходиться бюджет в 90-100 миллиард рубль. настаивать на увеличение расход федеральный бюджет, надо помнить о негативный сторона исполнение федеральный бюджет в 1997-1998 год, когда завышать ожидание приводить, по существо, к дезорганизация бюджетный процесс в страна. в тот же время в серьезный совершенствование, на наш взгляд, нуждаться механизм и процедура контроль за текущий исполнение бюджет и расходование дополнительный доход федеральный бюджет. необходимо обеспечивать своевременный предоставление в государственный дума ежеквартальный отчет правительство об исполнение федеральный бюджет, а также установление порядок использование дополнительный доход, предусматривать сбалансированный подход как к решение проблема погашение долговой обязательство, так и к финансирование приоритетный расход. причем дополнительный расход, на наш взгляд, должный регулироваться соответствующий поправка или новый законодательство. возможно, в законопроект целесообразно предусматривать механизм индексация расход федеральный бюджет в случай, например, существенный повышение цена на услуга естественный монополия. по наш мнение, главный проблема ответственный бюджетный политика в современный россия состоять в то, что необходимый, по существо, одновременно решать триединый задача - обеспечивать запуск механизм экономический рост, финансирование неотложный текущий расход государство, обслуживание и поэтапный погашение накоплять государственный долг. правительство в рамка бюджет последний год тщетно пытаться решать этот проблема. при это эффективный система государственный управление расход до сей пора не существовать. на наш взгляд, решать триединый задача бюджетный политика по-настоящему можно только при переход к новый методика бюджетный планирование. в самый общий черта ее алгоритм должный быть следующий. вначале четко определяться формат тот функция, который государство обязываться выполнять с учет приоритет, разрабатываться и утверждаться государственный и социальный стандарт и норматив затрата на предоставление государственный и муниципальный услуга. затем этот функция и стандарт соотноситься с ресурсный база, прогнозировать объем валовой внутренний продукт. на основа соотношение объем ввп и нормативный расход бюджетный система определяться минимально необходимый параметр доход консолидированный и федеральный бюджет. исходить из этот параметр должно формироваться налоговый законодательство, должный предприниматься мера по укрепление доходный потенциал федеральный и региональный бюджет, повышение достоверность расчет налогооблагаемый база и уровень собираемость налог. структура бюджетный расход по укрупненный блок в процент ввп целесообразно утверждать на несколько год, исходить из среднесрочный приоритет развитие страна. реализация этот и ряд другой предложение, направлять на совершенствование бюджетный процесс, позволять федеральный бюджет в полный мера выполнять функция важный инструмент государственный социально-экономический политика, обеспечивать стабильность и процветание страна. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, сейчас мы послушать содокладчик - председатель комитет. сергей юрьевич глазьев, комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, заключение наш комитет быть раздавать два неделя назад, и, я думать, быть время с он познакомиться, поэтому я останавливаться на самый главный момент, на который мы хотеть бы обращать внимание. комитет по экономический политика в соответствие с требование бюджетный кодекс анализировать представлять проект закон о бюджет, исходить из следующий критерий: во-первых, достоверность прогноз, который лежать в основа бюджетный проектировка, во-вторых, соответствие это прогноз объективный возможность экономический развитие страна, в-третьих, адекватность направление бюджетный политика цель и задача социально-экономический развитие россия, в-четвертых, полнота использование потенциальный источник увеличение бюджетный доход и соответствие бюджет требование действующий законодательство. прежде все я хотеть бы останавливаться на достоверность и обоснованность прогноз. анализ ожидать итог развитие российский экономика в текущий год позволять констатировать, что тенденция экономический рост продолжаться, хотя рост этот приобретать затухающий характер. он пока еще неустойчивый, и период оживление сменяться депрессивный пауза. к сожаление, тот фактор, который подпитывать экономический рост в последний два год, уже практически исчерпывать. это и девальвация рубль, подымать конкурентоспособность наш экономика, это и оживление промышленный производство вследствие повышение его рентабельность благодаря тот мера экономический политика, который предприниматься в 1999 год по контроль за цена на основной издержки в обрабатывающий промышленность, это и относительный снижение процентный ставка. то быть практически тот фактор, который обеспечивать конъюнктурный оживление рост промышленный производство, сегодня себя почти исчерпывать. по прогноз правительство на будущий год, ожидаться довольно существенный снижение темп экономический рост, снижение прирост продукция промышленность практически в два раз, на 27 процент снижаться темп прирост ввп, ожидаться снижение производственный инвестиция. вместе с то, несмотря на то, что тот фактор, о который я говорить, носить как бы затухать характер, в действительность нет основание думать, что наш дальнейший развитие быть идти по столь пессимистичный сценарий. в экономика еще быть немалый потенциал экономический рост. и даже если предполагать, что развитие пойти по инерция, то быть если предполагать, что правительство ничто не быть предпринимать для поддержка экономический рост, то не менее, по оценка ведущий российский экономический институт, он составлять не мало 4,5 процент валовой продукт. с учет корректировка дефлятор опять же в соответствие с оценка наш ведущий экономический и исследовательский центр можно ожидать увеличение валовой внутренний продукт не мало чем на 354 миллиард рубль по сравнение с то, который закладывать в проект бюджет. то быть, даже если исходить из чисто инерционный прогноз, мы видеть, что и оценка валовой внутренний продукт, и оценка доход бюджет занижать, причем доходный часть составлять не мало 59 миллиард рубль. конечно, если ничто не делать, то и темп рост быть по минимум. мы весь прекрасно понимать, что темп экономический развитие страна в решающий степень зависеть от проводить экономический политика. правительство декларировать, что в 2001-2003 год оно сосредотачивать свой усилие на создание условие для активизация инвестиционный деятельность, углубление структурный реформа, поддержание процесс оживление в экономика. однако анализ предлагать документ показывать, что этот намерение оставаться декларативный. ни в прогноз, ни в проект бюджет реальный мера по поддержка инвестиционный активность и экономический рост не предполагаться. более то, государство планировать, точно, предлагаться свертывать тот механизм и инструмент государственный поддержка инвестиционный активность, который работать или который закладываться мы до последний время. сокращаться поддержка инвестиционный активность, аннулироваться бюджет развитие, подвешиваться примерно половина целевой программа. приходиться констатировать, что тот мера, который правительство предлагать в свой план, связывать с дальнейший дерегулирование, либерализация экономика, улучшение механизм рыночный конкуренция, явно недостаточный для то, чтобы решать ключевой экономический проблема, что необходимо для поддержка высокий темп экономический рост или хотя бы сохранение темп экономический рост на достигать уровень. наш комитет неоднократно указывать на ключевой проблема экономический развитие страна, на который необходимо нацеливать государственный экономический политика. это прежде все колоссальный недоинвестирование. сегодня объем выбытие производственный фонд в четыре-пять раз много объем ввод. расчет показывать, что через три-четыре год мы сталкиваться с лавинообразный сокращение производственный потенциал, примерно на четверть, а через шесть год - вполовину. это деградация научно-технический потенциал наш страна и нарастать отставание по технический уровень и конкурентоспособность от другой страна. этот ухудшение качество человеческий фактор вследствие утечка ум и разрушение система подготовка кадр. этот ухудшение структура экономика, ее сырьевой ориентация, что загонять мы в известный ловушка, затруднять экономический рост. это демонетизация производственный сфера и утечка капитал. этот сокращение, точно, крайне низкий уровень реальный доход население, что сдерживать спрос в экономика, разрушение социальный инфраструктура и углубление бюджетный кризис. по повод весь этот проблема ни в проект бюджет, ни в прогноз, ни в тот мера экономический политика, который планироваться, реальный мера не предусматриваться. то быть предлагаться как бы соглашаться с то, что все сам себя, весь этот проблема как-то сам себя быть снимать на основа простой посылка дерегулирование экономика и наивный вера в то, что рыночный механизм сам по себя все решать. к сожаление, это далеко не так, и этот наивность едва ли что-либо мочь быть оправдывать сегодня. наш комитет констатировать, что в дополнение к то, что ни в проект бюджет, ни в прогноз не предусматриваться мера по поддержка экономический рост и сохранение тот импульс оживление социально-экономический развитие, который мы наблюдать еще в этот год, планироваться ряд мера, который ухудшать условие экономический рост, создавать дополнительный барьер в решение тот проблема, о который я сказать. это прежде все искусственный увеличение платеж по государственный долг, необъяснимый желание увеличивать платеж по государственный долг, который управлять центральный банк, вернуть на рынок тот обязательство, который быть рано реструктурировать. этот предложение по дополнительный эмиссия новый государственный обязательство, предложение давать возможность центральный банк эмитировать государственный бумага. в совокупность реализация этот мера быть означать снятие с финансовый рынок много 100 миллиард рубль, который мочь бы пойти на инвестиция. необъяснимый снижение ставка импортный тариф, который аргументироваться то, что, дескать, таможня плохо собирать импортный пошлина. я хотеть замечать, что предлагать правительство снижение импортный тариф на фон политика повышение реальный курс рубль быть означать 6-процентный снижение конкурентоспособность наш экономика с вытекать отсюда последствие в вид потеря рынок и в вид спад производство. необъяснимый снижение экспортный пошлина на фон продолжаться ценовой бум на нефтяной рынок. и дело здесь не в то, что цена на нефть быть падать. экспортный пошлина вводиться на тот уровень, когда цена на нефть быть гораздо низко, чем самый пессимистический прогноз на будущий год. не быть забывать, что снижение экспортный тариф быть давать импульс и рост цена на внутренний рынок. и действительно, в прогноз закладываться идея о превышение цена на энергоноситель по сравнение с общий уровень рост цена на 4-5 процент, чтобы подорвать рентабельность обрабатывающий промышленность и ухудшать условие экономический рост. предполагаться дальнейший усиление тенденция переориентация поставка сырье и энергоноситель на внешний рынок. наконец, консервироваться дезинтеграция реальный и финансовый сектор экономика. практически ни правительство, ни центральный банк ничто не предпринимать для то, чтобы заставлять хотя бы государственный банковский система работать на экономический рост. прогнозироваться дальнейший снижение доля оплата труд, что еще много сужать узкий место, связывать с крайне низкий доход население и недостаток платежеспособный спрос для поддержка рост экономика. возможно, именно исходить из такой вот мера, который затруднять оживление, который ухудшать условие экономический рост, правительство планировать столь низкий темп прирост валовой продукт. мы предлагаться соглашаться с цифра 4 процент. но, уважаемый коллега, 4 процент - это год к год в среднее. если брать, скажем, 2001 год в чистый вид, то быть декабрь к декабрь, то 4 процент рост год к год быть означать всего лишь 1,5-2 процент за 2001 год. то быть практически мы предлагаться соглашаться на нулевой рост. между то в экономика существовать немалый потенциал дальнейший рост. согласно расчет ведущий институт российский академия наука этот потенциал позволять добиваться в будущий год рост не мало чем на 6 процент. но для то, чтобы этот возможность быть реализовать, конечно, нужный соответствовать экономический политика, политика, ориентировать на поддержка экономический рост. речь идти и о создание благоприятный макроэкономический условие для рост производство путем разработка механизм приток деньги в реальный сектор, связывать денежный предложение и спрос на деньги со сторона производственный предприятие. необходимый углубление налоговый реформа в план снижение налог на инвестиция и расход на наука. необходимо обеспечивать соответствие таможенный-тарифный политика, структурный политика и политика обменный курс рубль, с то чтобы обеспечивать конкурентоспособность наш экономика. необходимый мера по пресечение нелегальный вывоз капитал, мера по регулирование цена на услуга естественный монополия и на энергоноситель, который подавлять бы разворачиваться на наш глаз инфляция издержки. необходимый, наконец, мера по поддержка инвестиционный и инновационный активность, который предприниматься в аналогичный условие практически весь развитой страна. речь идти и о механизм развитие, такой, как банка развитие, государственный гарантия, целевой программа, механизм выбор и реализация приоритет структурный перестройка наш экономика на база новый технологический уклад, мера по стимулирование инновационный активность, наконец, мера по преодоление бюджетный кризис на основа повышение доход бюджет и сокращение расход на обслуживание государственный долг. практически ничто это в проект бюджет и в прогноз правительство нет. поэтому, исходить из этот анализ, наш комитет в свой заключение подчеркивать возможность достижение более высокий темп экономический рост, на уровень не низко 5,5 процент прирост валовой продукт, и предлагать развертывать перечень мера экономический политика, который должный быть реализовать для достижение этот темп экономический рост. комитет предлагать пересматривать и прогноз социально-экономический развитие страна, и основной параметр бюджет. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в первый чтение мы обсуждать не только цифра, мы обсуждать основной направление бюджетный политика, а это означать, что мы обсуждать и основной направление социально-экономический политика. я не мочь не указывать на то, что в предлагать мы документ содержаться системный недостаток, или, если хотеть, стратегический ошибка, на который мы не мочь не обращать внимание и сохранение который быть ощутимо препятствовать решение задача подъем инвестиционный и инновационный активность, не позволять мы в полный мера реализовать иметься потенциал экономический рост. это прежде все продолжение линия на самоустранение государство от активный политика модернизация научно-производственный потенциал страна, стимулирование рост производство и инвестиция, повышение доход население; недооценка роль современный государство в обеспечение технический прогресс; ошибочный ориентация на сокращение государственный расход в среднесрочный перспектива; недооценка значение макроэкономический условие для экономический рост и сохранение дискредитировать себя метод ведение денежно-кредитный политика путем количественный ограничение денежный предложение. это отказ от политика целенаправленный стимулирование инвестиционный активность; игнорирование необходимость формирование бюджет развитие, который предусматривать наш законодательство, игнорирование значение научно-технический прогресс как главный фактор экономический рост; и наконец, недоиспользование возможность преодоление бюджетный кризис за счет повышение бюджетный доход по тот многочисленный источник, на который указываться в заключение наш комитет. к сожаление, следование формальный подход в планирование бюджет, когда в качество главный цель закладываться минимизация дефицит или даже достижение профицит бюджет, приводить к то, что вообще бюджетный политика терять свой цель. если вы спрашивать, какой цель ставить перед себя разработчик бюджет, то из цифра, который мы предлагать, отчетливо видный только один цель - это платеж по государственный долг, на который уходить много 40 процент расходный часть бюджет. можно ли это рассматривать в качество цель бюджетный политика? с наш точка зрение, бюджет должный решать цель обеспечение развитие, цель социальный защита, цель обеспечение национальный безопасность и другой содержательный цель государственный социально-экономический политика. этот цель мы в бюджет не видеть. много то, на основание тот анализ, который мы проводить, мы мочь сказать, что реализация этот проект бюджет быть ухудшать условие экономический развитие по сравнение с потенциально возможный, потому что бюджет в тот вид, в который он предлагать, вести к сокращение спрос в экономика и к сужение возможность для привлечение инвестиция в развитие реальный сектор. когда мы обсуждать итог первый полугодие, я хотеть вы напоминать, господин кудрин, который только что докладывать мы о главный, так сказать, идея предлагать правительство проект бюджет, в ответ на критика, высказывать наш комитет на основание обобщение предложение ведущий институт российский академия наука, на основание рекомендация съезд товаропроизводитель, обвинять мы, мягко говорить, в устаревать подход, ссылаться на какой-то диссертационный исследование. я не мочь не отмечать, уважаемый коллега, что по род деятельность вести преподавательский работа в течение не менее 100 час в год в три вуз и обязывать прочитывать ежегодно не мало, наверное, 40-50 диссертация. так вот я вы сказать: судя по новый диссертация, кандидатский и даже дипломный работа студент, человек понятный роль государство в обеспечение и технический прогресс, и экономический рост. я не мочь понимать такой дилетантский, что ли, отношение к тот предложение, который формулироваться уже который год российский академия наука, необоснованный отказ от совершенно очевидный метод поддержка экономический рост. и мы этот политика, продолжение этот политика видеть в этот бюджет. такой политика нельзя признавать, с наш точка зрение, обоснованный. я уже говорить, что в этот бюджет формальный подход перевешивать весь содержательный цель. как говориться, с вода выплескивать и ребенок. правительство говорить, что оно не в состояние решать, точно, выполнять тот обязательство, который оно должно выполнять по закон. на выполнение обязательство, который предусматривать закон по образование, культура, наука, социальный политика, не хватать 464 миллиард рубль. хотеть обращать ваш внимание на то, что на государственный долг мы тратить почти 490 миллиард рубль. то быть деньги на выполнение обязательство правительство перед общество нет не потому, что они нет в экономика и в государственный бюджет, они нет потому, что этот деньги расходоваться на другой цель, на обслуживание, по суть дело, финансовый спекуляция. исходить из это, наш комитет предлагать дорабатывать прогноз, включать в оно тот предложение по поддержка экономический рост, о который я говорить и который неоднократно уже передаваться в адрес правительство, и пересматривать параметр бюджет. мы указывать на целесообразность корректировка объем валовой внутренний продукт до 8220 миллиард рубль и увеличение доход бюджет до 280 миллиард рубль за счет, во-первых, увеличение прогнозировать объем валовый продукт - это давать 72 миллиард рубль, сохранение неизменный экспортный тариф - это давать 45,8 миллиард рубль. корректировка прогноз цена на нефть, по самый пессимистический оценка мировой конъюнктурный центр, - это плюс 14 миллиард рубль. приведение динамика обменный курс рубль в соответствие с темп его обесценение - это давать еще 60 миллиард рубль. на основа рекомендация счетный палата мы полагать вполне возможный повышать собираемость налог на 4 процент, что давать 50 миллиард рубль, повышать эффективность управление госсобственность, что давать еще не мало 20 миллиард рубль. и так далее. это только тот источник, уважаемый коллега, который поддаваться прямой счет. мы сюда не включать такой вещь, как теневой экономика, как вывоз капитал. только в сфера внешнеэкономический деятельность бюджет, по расчет эксперт, недобирать 300 миллиард рубль. только по внешнеэкономический деятельность! теневой экономика съедать у мы 240 миллиард рубль, по данные счетный палата, бюджетный доход. поэтому возможность повышение доходный часть бюджет очевидный. и также очевидный возможность в полный объем профинансировать тот обязательство, который правительство нести перед социальный сфера и перед выполнение ключевой задача социально-экономический развитие и рост. речь идти о полноценный финансирование расход на наука и технический прогресс. мы предлагать они обеспечивать на уровень 4 процент расходный часть бюджет. быть весь возможность профинансировать в полный объем и культура, как это полагать по действующий законодательство. необходимо обеспечивать полноценный финансирование целевой программа. на сегодняшний день половина целевой программа висеть, неизвестно, быть они финансироваться или нет. быть возможность погасить задолженность по оборонный заказ - 15 миллиард рубль. и так далее. я не быть перечислять весь направление... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. время заканчиваться. сергей юрьевич, еще добавлять вы один минута. пожалуйста, один минутка добавлять докладчик.
глазьев с. ю. в заключение я бы хотеть высказываться по тот предложение, который мы правительство давать, так сказать, в качество компромисс. к сожаление, мы не видеть аргумент. в отношение весь тот предложение, который я сформулировать, мы получать в качество ответ только уговор: "уважаемый коллега, мы, так сказать, согласный со многое, о что вы говорить, нужно об это думать, работать вместе. но давать договариваться: вот принимать бюджет в первый чтение, а далеко вместе быть корректировать". я бы на это хотеть замечать, что, во-первых, нет процедура законодательный доход бюджет поквартально. мы предлагать фактически играть вслепую. бюджет составляться на год. нет законодательно утверждать норма расход и доход бюджет по квартал. без введение этот норма невозможно оценивать и дополнительный доход. и второй, самый главный. мы все-таки в первый чтение вести не торг по повод цифра. мы вести принципиальный разговор по повод главный направление бюджетный политика. я просто обязанный... любовь константиновна, просить я давать еще один минута для то, чтобы зачитывать особый мнение ваш коллега по фракция в наш комитет, который мы предлагать все-таки соглашаться с этот проект бюджет и соглашаться с тот предложение, который правительство предлагать по распределение дополнительный доход.
председательствующий. еще один минута мы вы добавлять, но только минута, без комментарий, потому что у мы еще один содоклад.
глазьев с. ю. наш коллега депутат гвоздев и огонек предлагать откорректировать весь этот недостаток в дальнейший. мы считать, я выражать мнение большинство комитет, это предложение несерьезный. у мы все-таки не торг по повод цифра! у мы принципиальный вопрос по бюджетный и экономический политика. у мы быть исторический шанс сегодня, пользоваться оживление экономика, выводить она на траектория устойчивый экономический рост. мы обязанный этот шанс использовать. а мы предлагать весь это откладывать на потом, авось получаться. я казаться, что мы просто не вправе такой шанс упускать. а для то чтобы он реализовывать, все-таки нужно вернуться и к параметр бюджет, и к основной направление бюджетный политика и пересматривать они в соответствие с очевидный цель социально-экономический развитие страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.для содоклад слово предоставляться жуков александра дмитриевич председатель комитет государственный дума по бюджет и налог.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый член правительство, уважаемый депутат! наверное, главный особенность прогноз социально-экономический развитие на 2001 год и бюджет, который представлять правительство, являться то, что они формироваться в уникальный для наш страна экономический ситуация. уникальный с точка зрение благоприятный развитие экономика в текущий год. мы иметь впервые за последний год существенный рост в экономика, в большинство отрасль этот рост весьма и весьма серьезный. по многий отрасль он превышать 20 процент, что мы не иметь, наверное, за последний 30 год никогда. это сопровождаться снижение инфляция, рост валютный резерв тоже до беспрецедентный уровень. фактически они составлять рекордный сумма в последний месяц по сравнение с то, что мы иметь даже в 1997 год, предкризисный. достаточно стабильный ситуация на валютный рынок. возрастать реальный доход население. тенденция по сокращение внешний долг, который намечаться в этот год, связанный и с то, что россия в сила объективный обстоятельство не мочь получать тот иностранный кредит, который быть закладывать в бюджет, а долг отдавать приходиться. такой образ, внешний долг впервые за долгий год становиться сокращаться. вот в такой благоприятный экономический ситуация мы оценивать прогноз социально-экономический развитие и бюджет на следующий год. на наш взгляд, на взгляд комитет по бюджет, сейчас действительно быть возможность максимально полно использовать тот преимущество и тот основа экономический рост, который быть закладывать на протяжение два последний год. и задача заключаться не только в то, чтобы удерживаться вот в этот начинаться экономический рост, но и создавать серьезный предпосылка для то, чтобы этот рост становиться необратимый и устойчивый. что предлагать мы правительство по прогноз и бюджет на 2001 год. надо сказать, что прогноз правительство основывать на крайне осторожный, я бы даже сказать, весьма пессимистический прогноз по многий основной параметр. начинать с внутренний валовой продукт. вообще должный сказать, что тенденция два последний год при рассмотрение проект прогноз и проект бюджет говорить о то, что правительство, изначально вносить в дума проект, стараться занижать, вольно или невольно занижать объем прогнозировать валовой продукт. в прошлый год, когда в дума рассматриваться бюджет, правительство выходить с предложение утверждать прогноз внутренний валовый продукт на 2000 год в объем 5 триллион 100 миллиард рубль. дума не соглашаться с этот предложение и в ход работа согласительный комиссия предлагать увеличивать на 1 триллион, то быть до сумма 5,5 триллион... правительство пойти частично на уступка, и общий объем ввп быть устанавливать в сумма 5350. вы знать, что сейчас правительство сам оценивать внутренний валова продукт по этот год примерно на триллион много, чем даже вот этот согласованный цифра. сейчас оценка правительство не 5350, а 6450. да, конечно, мало кто мочь предполагать, что так сильно вырастать в течение текущий год цена на нефть. и конечно, это давать очень хороший возможность правительство увеличивать доход бюджет, сбор налог, кроме то, вырастать прибыль по предприятие. это являться, конечно, и причина увеличение золотовалютный резерв. то не менее тенденция занижение оценка внутренний валовой продукт, по-видимому, сохраняться и в этот год. ну в самый дело, если мы оценивать база, от который правительство предлагать считать внутренний валова продукт следующий год... я уже сказать, правительство оценивать, что в этот год ввп быть 6450. мы понимать, что этот оценка, видимо, делаться где-то в май, мочь быть, в июнь. сейчас мы иметь реальный исполнение за восемь месяц и мочь четко определять... и этот оценка, который давать практически весь наш крупный исследовательский экономический центр, таков: объем внутренний валовой продукт в этот год составлять не мало чем 6600 миллиард рубль, то быть это примерно на 150 миллиард высоко, что прогнозировать правительство. естественно, что, иметь такой база... то быть методика счет внутренний валовой продукт на следующий год ясный: база умножаться на рост 104 процент и на индекс-дефлятор так называть. естественно, что при увеличение база вырастать и оценка внутренний валовой продукт следующий год. здесь, конечно, большой значение иметь прогнозировать уровень инфляция и дефлятор, то быть насколько реально вырастать весь цена, который влиять на конечный объем внутренний валовой продукт. и здесь надо сказать, что с весна текущий год в экономика накапливаться очень серьезный инфляционный потенциал. с что он связанный? он связанный с то, что темп рост цена производитель примерно в два раз опережать темп рост розничный потребительский цена. повышаться цена и тариф на услуга естественный монополия - и железнодорожный тариф, и тариф на электроэнергия, цена на газ, другой энергоноситель. мы с вы, принимать новый налоговый кодекс, предусматривать увеличение примерно в три раз акциз на бензин. здесь волей-неволей цена на бензин вырастать, можно спорить о то, насколько они вырастать, но потенциально для рост цена на бензин мы сознательно создавать условие. и сейчас мы видеть реально каждый день, в общий-то, что рост цена на бензин идти, и это так или иначе быть подталкивать инфляция вверх. поэтому, конечно, не хотеться бы заранее закладывать более высокий темп инфляция, чем ориентир, который давать правительство, - в 12 процент, потому что чем больше мы планировать инфляция, тем много еще мы сам разогревать инфляционный ожидание. но здесь надо смотреть правда в глаз: дефлятор ввп, по оценка большинство эксперт наш крупный экономический институт, минимально составлять 117,5 процент. такой образ, даже если соглашаться с прогноз правительство в то, что цена на нефть в следующий год во второй полугодие упасть до 18 доллар за баррель... в этот план, наверное, можно соглашаться с правительство, хотя оценка и мировой институт, и, в общий-то, наш эксперт говорить, что вряд ли они опускаться низко 22-24 доллар за баррель. но то не менее, как бы закладываться на то, что они опускаться до 18 доллар и среднегодовой цена быть примерно 20-21 доллар за баррель, иметь простой расчет: внутренний валова продукт на следующий год составлять не мало чем 8100 миллиард рубль, или на 350 миллиард много, чем планировать правительство. теперь о доход бюджет. первый, что я хотеть бы сказать: впервые (и это очень положительный черта бюджет на 2001 год) доход бюджет спланировать на основа уже действующий налоговый законодательство. весь предыдущий год мы иметь ситуация, когда одновременно с бюджет вноситься изменение в налоговый закон, поэтому, принимать бюджет, мы еще на самый дело не знать, а быть ли этот налог утверждать. и часто получаться так, что они не утверждаться, и далеко начинаться расхождение при исполнение бюджет. сейчас мы иметь принципиально иной ситуация. бюджет посчитать на тот налог, который мы с вы совсем недавно утверждать. конечно, на объем налог влиять в первый очередь оценка макроэкономический показатель, о который я говорить, и то, что их достоверность очень и очень зависеть от фактор, который напрямую связанный, мочь быть, не только с политика российский правительство, а и с то, как международный сообщество быть относиться к россия, и в частность по долгов вопрос, как быть складываться конъюнктура на мировой рынок и так далее, каков быть вообще рост мировой экономика. конечно, здесь быть много неопределенность, но то не менее даже пересчет вот на тот объем внутренний валовый продукт, о который я сказать, давать существенный возможный добавка дополнительный доход в бюджет в сумма примерно около 50 миллиард рубль. о то, что предлагать правительство. уровень поступление доход по проект федеральный бюджет на 2001 год снижаться на 0,16 процент к ввп. увеличение доход федеральный бюджет в этот год, так же как, впрочем, и в предыдущий год, во многое достигаться за счет перераспределение доход консолидированный бюджет в польза федеральный бюджет. если в 1999 год этот соотношение составлять 50 на 50, то быть так, как это предусматривать в бюджетный кодекс, то уже в 2000 год, вот сейчас этот соотношение складываться в польза федеральный бюджет: по закон - 52 процент, реально, конечно, это приближаться постепенно к 60 процент. по проект бюджет соотношение таков: 59,7 процент - федеральный бюджет (яговорить только о распределение налог) и соответственно 40,3 процент региональный бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. извинять, александр дмитриевич. уважаемый депутат, ну выключать вы свой мобильный телефон! я понимать, что у мы быть тот, кто без они жить не мочь. но нельзя же, чтобы во время доклад дребезжать ваш телефон! пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. по сравнение с утверждать бюджет 2000 год налоговый доход в номинальный выражение вырастать на 50 процент. это, конечно, огромный сумма. и даже если скорректировать на принимать в прогноз индекс-дефлятор, получаться примерно 15-процентный рост по сравнение с 2000 год. хотя, как мы с вы знать, исполнение бюджет в 2000 год идти значительно хорошо, чем это быть предусматривать в бюджет. и здесь особый внимание хотеть обращать на то, что в этот год мы получать, даже по оценка правительство, 206 миллиард рубль дополнительно сверх то, что предусматривать в бюджет, а реально, по наш оценка, этот сумма быть не мало 250 миллиард рубль дополнительный доход по бюджет 2000 год. и если сравнивать уже не с бюджет утверждать, а с то, что реально быть получать в этот год, то здесь, конечно, уже доход 2001 год выглядеть совсем не так красиво, как я описывать перед это. рост очень небольшой предусматриваться. ну, большой прирост налоговый поступление ожидаться по налог на добавлять стоимость, хотя здесь быть один очень серьезный проблема, связывать с возврат экспортный ндс. в этот год уже накапливаться огромный задолженность по возврат экспортный ндс, и, конечно, это частично уменьшать дополнительный, сверхплановый доход бюджет. и если этот механизм не быть отрабатывать правительство и далее, то мы в следующий год сталкиваться просто с лавинообразный задолженность бюджет перед предприятие-экспортер. этот проблема нужно как можно быстро решать. вряд ли можно признавать обоснованный снижение ставка экспортный пошлина на нефть. здесь уже говориться об это. во второй полугодие предполагаться снижение ставка экспортный пошлина на нефть до 9 евро за один тонна. значит, если даже предполагать, что цена на нефть снижаться до 18 доллар за баррель, все равный нет никакой необходимость снижать до 9 этот ставка. и я уверенный, что большинство нефтяной компания вполне выдерживать и нисколько их прибыльность и работа не пострадать от сохранение хотя бы 14-процентный ставка. это, безусловно, мочь давать очень серьезный дополнительный поступление в бюджет. следующий, поступление от взимание импортный пошлина. правительство предполагать, что импорт в следующий год вырастать, вырастать и в долларовый выражение, и, естественно, он еще много вырастать в рублевый выражение, потому что среднегодовой курс предполагаться 30 рубль за доллар по сравнение с то, что мы иметь в этот год - 28. и при это общий сумма доход от импортный пошлина в проект бюджет почему-то сокращаться. правительство говорить: мы вот унифицировать ставка, снижать они для то, чтобы хорошо собирать импортный пошлина. но эффект, как это ни странный, получаться обратный. ведь, на мой взгляд, идеология снижение, унификация импортный пошлина направлять на то, чтобы выводить из тень большой часть импорт. на самый дело здесь правительство ставить перед себя очень низкий планка, который, безусловно, мочь быть повышать при определенный, конечно, напряжение сила, улучшение работа таможенный орган, улучшение взаимодействие со страна снг и так далее. здесь, на наш взгляд, крыться очень серьезный резерв для повышение доходный часть бюджет. использование государственный собственность. дивиденд по акция, принадлежать государство, определяться в проект бюджет в размер 2 миллиард рубль. это даже мало то, что быть предусматривать в бюджет этот год: быть 3,5 миллиард, предполагаться 2 миллиард. причем у мы государство участвовать в 3896 хозяйственный общество, а вот этот доход планироваться получать только от 6 из они. значит, остальной 3890 вообще ничто не давать. конечно, этот ситуация недопустимый, и здесь быть очень серьезный резерв. не планироваться доход от прибыль центральный банк, хотя очевидно, что в этот год быть прибыль у центральный банк, и достаточно серьезный. доход от сдача в аренда государственный собственность, сумма - 5,6 миллиард рубль. безусловно, сумма минимальный, некоторый субъект федерация получать сумма большой, чем весь федеральный бюджет. конечно, нельзя не отмечать серьезный достижение и успех правительство в повышение собираемость налог. мы видеть и в этот год увеличение собираемость, и в проект бюджет на следующий год правительство также закладывать более высокий уровень собираемость налог. и в этот план можно только поддерживать деятельность правительство по сокращение необоснованный налоговый льгота, наведение порядок в зато и так далее. нужно продолжать этот процесс, и в данный случай мы полностью поддерживать мера, который предпринимать правительство. однако существовать проблема задолженность предприятие. да, идти процесс реструктуризация, но, к сожаление, процесс реструктуризация задолженность идти очень медленно и, на наш взгляд, не совсем эффективно. вот этот колоссальный накапливаться задолженность - 517 миллиард рубль, безусловно, мочь быть реструктурировать быстро, и государство мочь получать от этот доход. такой образ, общий вывод заключаться в то, что быть очень серьезный резерв у правительство по поступление дополнительный доход бюджет. далее, в конец, я сказать, что по этот повод считать комитет. по расход бюджет. я не быть подробно останавливаться на расход бюджет, поскольку сейчас мы обсуждать в первый чтение, а кроме то, быть выступать председатель профильный комитет, каждый из который, я думать, на свой раздел останавливаться. сказать только один. мы получать заключение практически от весь профильный комитет, и ни один комитет не довольный тот объем расход, который выделять по его профиль. это, в общий-то, обычный ситуация при рассмотрение бюджет в государственный дума. наиболее существенно расти расход... предлагаться увеличивать расход на финансовый помощь бюджет другой уровень, на национальный оборона, на социальный политика. сокращаться по сравнение с прошлый год расход на международный деятельность, расход целевой бюджетный фонд. большой удельный вес в расход занимать расход на обслуживание госдолг. это 20,3 процент весь расход. увеличение расход на национальный оборона прогнозироваться на 33,6 процент (в условие, сопоставимый с прошлый год). но вместе с то при планировать рост ассигнование на строительство и содержание вооруженный сила по сравнение с текущий год на 32 процент удельный вес расход на технический оснащение армия и флот в общий сумма снижаться с 31 процент до 21 процент. то быть в основной деньги идти на текущий содержание, а не на перевооружение и реформирование вооруженный сила. это, безусловно, проблема, который мочь быть обсуждать далеко при рассмотрение бюджет во второй, в третий чтение. намечать мера по погашение задолженность за поставка и разработка вооружение. они быть, но они совершенно недостаточный. этот задолженность должный сокращаться более высокий темп, то более что больший часть этот задолженность подтверждать минфин. мы знать цифра подтверждать. то не менее она не предусматриваться к погашение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. можно пять минута я еще?
председательствующий. ну до 12 оставаться три минута. пожалуйста.
жуков а. д. расход на финансирование дорожный строительство в проект бюджет оцениваться в общий сложность из весь бюджет примерно в 130миллиардов рубль. при это ожидать исполнение по текущий год порядок 170 миллиард рубль. очень сильный снижение здесь происходить, и, безусловно, нужно внимательно посмотреть, можно ли в течение один год в полтора раз практически сокращать один из серьезный инвестиционный статья бюджет. по раздел "сельский хозяйство..." идти снижение в доля расход бюджет по сравнение с прошлый год. пожалуй, это один из наиболее обиженный, я бы сказать, раздел бюджет по проект на следующий год. по финансовый помощь субъект федерация. здесь наиболее сильно меняться структура расход по сравнение с то, что мы иметь в прошлый год. и это происходить на фон перераспределение налоговый потенциал в польза федеральный бюджет. я уже немножко об это сказать. налоговый доход федеральный бюджет увеличиваться на 65,6 процент, а налоговый доход субъект планироваться на уровень 21 процент, то быть очевидно, что идти очень серьезный перекос в польза федеральный бюджет. конечно, это связанный с передача 15 процент ндс из бюджет регион в федеральный бюджет. это новый подход, который предлагать правительство, - собирать этот деньги в центр и за счет они финансировать три социальный закон: по детский пособие, ветеран и инвалид. вообще, этот вопрос составлять отдельный и очень серьезный проблема. мы, к сожаление, в бюджетный комитет так и не удаваться добиваться ответ на вопрос: а хватить ли этот 71 миллиард на полный покрытие весь требовать ассигнование? скоро все, не хватить. и при это центр брать на себя этот обязательство. но законодательно все равный за регион оставаться обязанность полностью выполнять этот закон. здесь явный противоречие между финансовый поток и распределение бюджетный обязательство между уровень бюджетный система. по государственный долг. впервые правительство планировать сокращать как внешний, так и внутренний государственный долг. это и быть главный идея бездефицитный бюджет. безусловно, сокращение государственный долг мочь только приветствоваться. и то, что один из главный задача бюджет нацеливать на это, безусловно, являться позитивный фактор. вместе с то быть очень серьезный проблема. она связывать с то, что в бюджет предусматривать поступление доход от международный валютный фонд в сумма 1,8 миллиард рубль, от мировой банк и еще целый ряд кредит, который на сегодняшний день маловероятный. это я мягко говорить: маловероятный. скоро все, деньги от мвф не быть получать. поэтому, на наш взгляд, быть бы целесообразно за счет часть дополнительный доход замещать этот деньги кредитный, то быть сейчас уже решать, что мы не быть брать взаймы дополнительно у международный валютный фонд. это позволять бы сделать бюджет не просто бездефицитный, а даже профицитный. но пока правительство не согласный с этот предложение. итак, вывод. как я уже сказать, бюджет основывать на крайне консервативный прогноз. расчет, который сделать экономический институт, мы, в бюджетный комитет, показывать, что с учет складываться благоприятный экономический ситуация быть основание говорить о то, что доход бюджет мочь превышать тот показатель, который предлагать правительство. занижение же, который мы видеть уже на протяжение последний два год, приводить к то, что в ход исполнение поступать дополнительный доход, а расходоваться не по закон, не утверждаться закон. если и утверждаться, то только после то, как уже быть производить. и вот такой низкий планка, который устанавливать перед себя правительство, не нацеливать он на достижение более высокий результат. я уже говорить, что такой возможность при напряженный работа правительство быть. уточнение прогноз ввп, принятие на себя правительство более напряженный, но, на наш взгляд, вполне реальный обязательство по сбор ндс и экспортно-импортный пошлина, ресурсный платеж, неналоговый доход мочь бы позволять увеличивать доходный часть бюджет на сумма не менее 150 миллиард. концентрация ресурс в федеральный бюджет на сегодняшний день противоречить статья 48 бюджетный кодекс, в который сказать, что налоговый доход распределяться в соотношение 50 на 50 между федеральный и региональный бюджет. если утверждать это, то нужно вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс. но на наш взгляд, следовать бы скорректировать этот соотношение либо путем передача часть ндс в регион, либо путем оставление в полный объем подоходный налог - 16 процент, с который правительство предлагать зачислять в федеральный бюджет. дополнительный доход мочь бы быть направлять на оплата кредиторский задолженность предприятие оборонный сектор, на закупка вооружение, ниокрый, на инвестиционный проект, мочь бы быть увеличивать расход на лизинг сельхозтехника, дорожный строительство, обеспечение финансирование наиболее перспективный научный разработка, образовательный региональный программа. в соответствие со статья 201 бюджетный кодекс при рассмотрение в первый чтение государственный дума самостоятельно не иметь право изменять основной параметр бюджет без положительный заключение правительство. поэтому комитет по бюджет, комитет по экономический политика... мы составлять сводный заключение весь комитет государственный дума, совет федерация, счетный палата и направлять в правительство предложение об увеличение доход бюджет на 150 миллиард рубль. остальной предлагать много, вы слышать заключение комитет по экономический политика. правительство в ответ на этот предложение счесть нецелесообразный пересматривать основной параметр бюджет и предлагать создавать схема, как они называть, прозрачный схема распределение дополнительный доход под контроль государственный дума. комитет по бюджет на свой заседание рассматривать этот предложение правительство и большинство голос посчитать возможный с они соглашаться. голосование, конечно, быть неоднозначный: 24депутата проголосовать за поддержка правительственный предложение, 14 высказываться против при два воздержавшийся. часть депутат прикладывать свой "особый мнение". тот, кто голосовать против, считать, что проект бюджет должный быть отклонять в первый чтение с создание согласительный комиссия. итак, в итог свой выступление я хотеть сказать, что комитет по бюджет поддерживать принятие бюджет на 2001 год в первый чтение. ваш внимание представлять проект постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и об основной характеристика бюджет. в он содержаться не только цифра по доход и расход бюджет, но также распределение доход между уровень бюджетный система, распределение доход в бюджет по отдельный вид доход, то быть из какой доход складываться бюджет, и, наконец, один очень важный момент - пункт, который говорить, что в проект федеральный закон о бюджет на 2001 год должный быть вносить статья, предусматривать порядок использование дополнительный доход в случай их поступление в ход исполнение федеральный бюджет на 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, доклад заканчиваться. объявляться перерыв до 12.35. после перерыв мы сразу производить запись на вопрос, и наш основной докладчик и содокладчик на они отвечать. перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, зарегистрироваться, после это быть запись на вопрос. кто нет в зал, пусть не обижаться, если не попадать на вопрос. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 41 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос к докладчик, потом вы сказать, кто ваш вопрос. а алексей леонидович приглашать на центральный трибуна. пожалуйста, записываться. показывать список. так, 41 человек. алексей леонидович, пожалуйста, на центральный трибуна. (выкрик из зал.) по ведение - депутат гвоздев. сейчас мы договариваться и по время.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть просить вы давать один минута, чтобы высказывать особый мнение комитет по экономический политика, поскольку вчера на заседание комитет это решение быть принимать и его должный быть доводить до вы сергей юрьевич глазьев. вместо это, получать дополнительный минута, он только прокомментировать наш мнение. поэтому до вопрос просить давать время, чтобы высказывать это особый мнение член комитет в соответствие с решение комитет. спасибо.
председательствующий. ну, мочь быть, не до вопрос? давать мы после вопрос попросить палата давать вы слово, чтобы свой особый мнение высказывать. пожалуйста, вопрос. коллега, сколько мы минута посвящать ответ на вопрос? минимум полчаса, да? давать тогда так, а через полчаса мы с вы просто проголосовать. а сейчас начинать. пожалуйста, горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, анализировать бюджетный раздел "социальный политика", мы видеть, что структура социальный политика в отношение молодой человек еще много ухудшаться. и если я, выступать неделя назад, говорить о то, что всего 0,6 процент от весь средство, который выделять на социальный политика, направляться непосредственно на молодежь, то сейчас этот цифра в два раз еще занижать. неужели вы не понимать, что молодой человек - это стратегический ресурс государство, что вложение средство в занятость молодой человек, в другой сфера давать прежде все и быстрый доход в бюджет государство. вот прокомментировать, пожалуйста, этот позиция.
кудрин а. л. в соответствие с ваш выступление по отчет по первый полугодие, где вы называть цифра о недостаточный финансирование программа "ребенок россия"... (выкрик из зал.) по молодежный политика? дело в то, что я бы не соглашаться с вы в то, что можно судить о поддержка молодежный политика только по подраздел "молодежный политика". все, что мы направлять на образование, все идти на ребенок, на юношество, на молодежь. все, что идти на поддержание высокий школа, обучение, - это тоже вложение в молодежь. я бы мочь называть и целый ряд другой раздел. то, что идти конкретно по подраздел "молодежный политика", касаться только некоторый программа, который вести правительство и который иметь целевой назначение. поэтому я сейчас не мочь сразу отвечать вы, изменяться ли соотношение по сравнение с этот год в бюджет будущий год. в данный случай, думать, можно ко второй чтение вопрос дорабатывать, чтобы и по данный раздел мы не ощущать, скажем, ущемление или снижение расход на молодежный политика. хотя, повторять, я понимать молодежный политика более широко, и тот расход, который мы увеличивать на цель прежде все образование, тоже касаться поддержка молодежь.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - апарина алевтина викторовна. я хотеть задавать следующий вопрос. во-первых, высказывать мнение о то, что этот бюджет правительство полностью расписываться в свой неумение руководить и нежелание улучшать положение дело в общество, неумение руководить экономика, создавать необходимый социальный гарантия гражданин россия. и вот в связь с это два вопрос. первый. чем руководствоваться правительство, когда предлагать отменять, сначала отменять 39 закон, а потом вносить предложение приостанавливать их действие на один год? что за год изменяться? что руководствоваться и почему посягать на этот закон? и почему на один год? или правительство самокритичный признавать, что много год оно в этот состав не смочь руководить страна? и второй вопрос. вы не смущать, что вы это предложение грубо нарушать конституция, потому что в такой масштабный план нарушаться право трудящийся? (микрофон отключать.)
кудрин а. л. я отвечать на ваш вопрос. по первый вопрос - о приостановка пакет...
председательствующий. алевтина викторовна, ну надо же укладываться! включать микрофон, пожалуйста.
апарина а. в. извинять, один предложение для стенограмма. согласно конституция мы и руководство страна, правительство, не иметь право ухудшать положение гражданин, а приостановка этот закон быть ухудшать положение гражданин.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. я постараться отвечать на ваш вопрос. сначала о пакет закон, действие который предлагаться приостанавливать. по суть, предлагаться приостанавливать тот обязательство, который не финансироваться из год в год. теперь бюджетный кодекс, который действовать с этот год, гласить, что правительство, вносить проект бюджет на очередной год, представлять также к приостановление тот норма, который не быть финансироваться и средство на который не закладывать в федеральный бюджет. такой образ, на сегодняшний день правительство выполнять норма федеральный закон, определять процедура планирование доход и расход на очередной год. мы думать, что при обеспечение устойчивый темп экономический рост из год в год у мы быть возможность улучшать финансирование данный норма закон, мы впоследствии приходиться мало приостанавливать, а, мочь быть, поздно и отказываться от такой процедура. но она предусматривать законодательство на сегодняшний день. я казаться, что вы нужно внимательно ознакомляться с бюджетный кодекс. второй вопрос - о нарушение право население, гражданин, при вынесение такой род решение. помимо то, о что я уже сказать, добавлять, что конституция иметь в вид: нельзя уменьшать, или сокращать, гражданский право население, но не мочь быть такой, чтобы на любой промышленный предприятие, в коммерческий структура любой работник, который работать плохо, не мочь бы быть увольнять или, скажем, он нельзя быть бы снижать зарплата. так понимать действие весь закон российский федерация и гарантия, который зависеть от условие жизнь, от социально-экономический состояние страна, от период, который она переживать, быть бы неправильный, и это противоречить дух тот норма, который определяться в конституция. давать вопрос можно, я думать, мы с вы рассматривать и в конституционный суд, чтобы у мы быть окончательный ясность. спасибо.
председательствующий. депутат худяков иван дмитриевич. пожалуйста.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация.
алексей леонидович, я хотеть бы задавать вопрос: какой мера правительство предполагать по решение проблема долгострой? я приводить два пример. в тульский область 16 год назад начинать строительство областной театр кукла, уникальный театр. бросать, все растаскиваться. по программа чернобыльский строиться районный больница в город плавск уже семь год. за три год половина осваивать и бросать, все разрушаться. вот ответ на этот вопрос я хотеть бы услышать.
кудрин а. л. складываться ситуация по наличие множество объект, строительство который вестись неактивно или даже замораживать, связанный с чрезмерный объем обязательство, принятие ранее неэффективный решение по данный инвестиционный программа. вместе с то на сегодняшний день такой объект скопиться достаточно много, и в ход обсуждение данный законопроект я уже получать целый ряд замечание и предложение от комитет и фракция. я казаться, нужно проводить специальный инвентаризация такой объект, отбирать тот, который требовать определенный достройка и завершение в короткий срок. я казаться, что это можно сделать в ход доработка бюджет. думать, план мероприятие по такой род объект нужно разрабатывать. это я говорить не в ответ на ваш сегодняшний вопрос. правительство принимать такой программа инвентаризация объект и определение их судьба. например, в ряд субъект губернатор готовый сам достраивать федеральный объект, который рано строиться за счет федеральный средство, где-то на совместный основа, где-то в этот объект готовый вкладывать средство и коммерсант. то быть надо проводить такой программа активный завершение строительство подобный род объект. конечно, если объект - театр и музей, то в больший степень должно участвовать государство.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый алексей леонидович! 40 процент бюджетный средство, как сказать сергей юрьевич глазьев, - это платеж по государственный долг. однако в основное этот сумма уходить на внешний долг, а вот сумма на внутренний долг представлять себя небольшой цифра, но и она радовать тот наш вкладчик, который свой деньги до 1991 год отдавать государство на хранение, и государство они использовать. в этот статья бюджет расписывать, сколько средство и куда пойти на выплата внутренний долг. вопрос мой заключаться вот в что. первый вопрос. возможно ли увеличение этот сумма на выплата внутренний долг? так как наш вкладчик ждать это. и второй вопрос. весь ли наследник, о который вы писать в бюджет, получать вклад умерший владелец, независимо от время смерть владелец вклад, или опять механизм реализация этот закон быть... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. тамара васильевна, я просить конкретно и короткий. добавлять время. просто остальной не хватить время задавать свой вопрос.
плетнев т. в. ...или быть опять так правительство расписывать, что только наследник тот, кто в этот год умирать, получать свой вклад? почему я так говорить? потому, что каждый год к мы приходить человек с жалоба. мы, принимать бюджет, думать так, а получаться совершенно иначе.
кудрин а. л. по первый часть вопрос. если я вы правильно понимать, то вы говорить о погашение долг вкладчик, как я понимать, тот коммерческий банковский структура, который не выплачивать в срок. (шум в зал.) а-а, по сбербанк. в настоящий время... уточнять тогда вопрос. и второй часть вопрос тоже относиться к данный вкладчик, как я понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, депутат пекарев, пожалуйста, ваш вопрос.
кудрин а. л. нет. давать повторять вопрос, пожалуйста.
председательствующий. тамара васильевна, уточнять вопрос. пожалуйста, депутат плетневый микрофон включать.
плетнев т. в. алексей леонидович, написать в бюджет так, что получать вклад свой тот, кто рожать до 1928 год, инвалид первый и второй группа, участник война и наследник тот, кто уже умирать, - это прописывать правительство. из опыт работа я знать, что обычно получать наследник только тот вкладчик, кто умирать в этот год. это несправедливый. так я вот и спрашивать: цифра, который там закладывать... получать весь наследник, в тот число владелец вклад, умирать давно? вот вопрос конкретный.
кудрин а. л. спасибо. я теперь понимать. да, на ваш вопрос я мочь отвечать, что получать весь наследник.
председательствующий. пекарев владимир янович, ваш вопрос.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". по карточка пекарев - депутат баскаев аркадий георгиевич. алексей леонидович, чечня какой-то образ оставаться вне государственный бюджет на 2001 год. я в первый очередь вести речь о федеральный орган власть, который сегодня там размещать. в первый очередь силовой структура министерство внутренний дело и министерство оборона, прокуратура и так далее. о чем идти речь? ну, конкретный пример. указ президент о размещение войско на постоянный основа в чечня. в бюджет не запланировать ни один копейка на размещение этот войско. ссылка на то, что это предусматривать в бюджет этот министерство, не выдерживать критика, потому что там предусматривать только текущий финансирование. достаточно сказать, что для один бригада внутренний войско, который там быть размещаться, необходимо минимум 3,5 миллиард рубль. в бюджет ни копейка нет. как предусматривать правительство финансировать этот структура в чечня? потому что обстановка, который там складываться сегодня (мы только что вернуться оттуда), крайне напряженный. человек не знать, что они быть там иметь. и второй момент вот в связь с это. надо, необходимо... тут же, к этот же вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. по один вопрос, давать договариваться, чтобы успевать много. давать все-таки мы сейчас по один вопрос, и короче формулировать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. спасибо. по ваш вопрос об обустройство наш войско - вооруженный сила и мвд - в чечня. мы считать, что в тот программа капитальный вложение по данный правоохранительный и силовой структура закладывать достаточно средство. я мочь вы отвечать. вы говорить, что министерство оборона считать, что на текущий вопрос закладывать, а на обустройство в чечня не закладывать. а я ставить иначе вопрос: из тот примерно 11 миллиард, который закладывать, если там требоваться 2 миллиард на обустройство, в какой очередь нужно обустраивать тот человек, который сейчас подвергаться опасность? первый? вот в первый очередь нужно обустраивать этот войско в чечня, там, где они подвергаться опасность, а остальной вопрос решать во второй очередь. вот так быть поставлять вопрос и на совбез по обеспечение развертывание войско там. поэтому то не менее, чтобы текущий задача вооруженный сила тоже не быть забывать, и даже тот, который решаться в другой регион, я думать, что через тот механизм распределение дополнительный доход можно ставить так вопрос о развертывание. если я не ошибаться, тот министерство оборона так и ставить. оно выражать свой потребность как просьба дополнительный, не на развертывание в чечня, а на решение другой задача, в тот число по строительство жилье военнослужащий. но то не менее я подтверждать, что можно через механизм распределение дополнительный доход постараться решать этот проблема.
председательствующий. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. вопрос к алексей леонидович и александр дмитриевич жуков как к содокладчик. статья 48 бюджетный кодекс предусматривать распределение консолидированный бюджет - соотношение 50 на 50 - между федерация и территория. какой образ этот норма учитывать в проект бюджет на 2001 год?
кудрин а. л. дело в то, что законодательство предусматривать, что в бюджет этот год мы мочь уточнять исполнение этот статья на очередной год. в связь с это мы должный приостанавливать ее действие на этот год. собственно, действительно такой логика должный быть. а что касаться суть поставлять вопрос, считать норма 50 на 50 устаревать и не решать проблема субъект российский федерация, оставаться дотационный, в который по этот норма фактически никогда не быть сбалансированность бюджет. поэтому, думать, нужно серьезно обсуждать в парламент этот статья и приходить к более сбалансированный вариант.
председательствующий. спасибо. швыряев ярослав михайлович, ваш вопрос.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей леонидович, из материал счетный палата видно, что 20 целевой федеральный программа не профинансировать. из ваш справка, правительство, видно, что по 127-й статья по ряд объект перевыполняться... они перефинансироваться. вот, например, областной санаторий в село хреновый бобровский район воронежский область. а вот детский лечебный корпус в нерчинск не финансироваться, родильный дом в балей не финансироваться. планировать ли правительство дофинансировать объект до конец год и как этот тенденция быть соблюдаться в 2001 год?
кудрин а. л. тенденция по финансирование быть обеспечивать такой образ, чтобы до конец год весь объект основной инвестиционный адресный программа быть завершать. кроме то, мочь сегодня вы проинформировать, что за счет дополнительный доход мы смочь профинансировать и часть объект, который входить в 127-ю статья, из 3 миллиард, где объект расписывать в соответствующий приложение. то быть и по данный статья мы смочь профинансировать значительный часть дополнительный расход, притом что обязательно быть профинансировать весь попадать в основной адресный программа объект.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич, ваш вопрос.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо. резник - по карточка басыгысов. уважаемый алексей леонидович, на будущий год предусматривать финансирование почти 2 тысяча районный и городской газета - господдержка - в сумма 150 миллион рубль. этот же цифра быть в нынешний год, а типографский расход, цена на бумага возрастать почти на треть. в тот же время по пресловутый секретный статья по средство массовый информация предусматривать на сомнительный свойство контрпропагандистский операция 200 миллион рубль. я понимать, что такой решение не поддаваться экономический обоснование. сказать, пожалуйста, овевать ли оно хотя бы здравый смысл? спасибо.
кудрин а. л. овевать. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. данченко борис иванович, ваш вопрос.
шакиров р. м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка данченко - шакиров рифхат мидхатович. алексей леонидович, у я к вы несколько вопрос. первый вопрос - это по суходольный - родионовка, трубопровод... там записывать 150 миллион доллар. год назад, когда мы прорабатывать этот проект, быть где-то 115 миллион. откуда появляться такой высокий цена? это первый вопрос. второй вопрос - по БТС. также закладывать вложение бюджетный средство. кто принадлежать БТС и почему государство участвовать в инвестирование этот трубопровод? и третий вопрос. закладываться реализация акция нефтяной компания, и определять сумма. почему не определять процент, сколько же быть реализовываться этот акция по каждый нефтяной компания? пожалуйста.
кудрин а. л. первый часть, первый вопрос повторять, пожалуйста.
председательствующий. микрофон включать шакиров.
шакиров р. м. включать микрофон. это по... в обход украина суходольный - родионовка. закладывать 150 миллион. кто определять этот цена? потому что где-то год назад прорабатываться этот проект, он составлять примерно 115 миллион.
кудрин а. л. значит, по первый вопрос обоснование обеспечивать министерство экономический развитие и торговля и министерство энергетика. по второй вопрос. БТС находиться в собственность "транснефть" и быть финансироваться за счет кредитный ресурс российский банк развитие, а не как-то иначе. и наконец, третий вопрос. реализация конкретный объем пакет акция быть зависеть от конъюнктура, который быть складываться на рынок по продажа. в зависимость от это быть продаваться конкретный объем пакет акция. если мы сейчас это запланировать и утвердить, а потом конъюнктура быть неподходящий, то мы мочь понести ущерб. в данный случай это находиться в компетенция правительство. так и должно быть. я думать, что быть определять максимальный цена и максимальный объем, который быть в тот момент потреблять рынок с точка зрение наиболее высокий цена.
председательствующий. кругликов александр леонидович. ваш вопрос.
кругликов а. л. уважаемый алексей леонидович! прежде все хотеться бы напоминать правительство, да и депутат тоже, что конституция - это основной закон, высоко который не мочь быть никакой бюджетный кодекс, и любой казуистика здесь просто-напросто неуместный. для то чтобы конституция быть не просто набор декларация, я думать, подход к бюджет должный быть достаточно трезвый и прогнозировать на будущее. доходный часть бюджет в основной акцентировать на сырьевой отрасль, а они зависеть от уровень мировой цена, весьма неустойчивый. между то быть наука, образование - этот перспектива, и, наконец, наукоемкий отрасль. почему в бюджет 2001 год, по сравнение даже с бюджет предыдущий год, на авиационный промышленность - а это вопрос национальный безопасность, территориальный целостность - мы закладывать гораздо мало средство? почему на государственный лизинг... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. я просить короче формулировать свой вопрос.
кудрин а. л. в настоящий время правительство прорабатывать вопрос о выделение гарантия под лизинговый операция по закупка определенный количество самолет для наш российский авиакомпания, чтобы обеспечивать то самый загрузка предприятие и стабильный работа данный отечественный авиакомпания. в основной в этот год быть исчерпывать спрос на отечественный самолет и возможность по их покупка и оплата этот лизинговый операция. но быть, до сей пора существовать программа развитие гражданский авиация. сейчас перечень программа пересматриваться. я думать, что правительство учитывать тот пожелание, который высказываться по поддержка реальный сектор этот отрасль.
председательствующий. спасибо. василий иванович шандыбин, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей леонидович, россия должный 200 миллиард доллар международный банк. кроме то, это государственный долг и долг частный банк. но почему-то никто не говорить, что больший часть этот деньги разворовывать и какой-то часть деньги оставаться в карман ваш ведомство. но за это должный расплачиваться рабочий класс и весь трудовой народ. два с половина час рабочий, крестьянин, учитель, врач должный работать бесплатно на сша и израиль. а взять... закладывать продажа восемь нефтяной компания... новосибирский электродный комбинат, металлургический предприятие, акция "газпром" - за бесценок. значит, разница поделить и чиновник полагать себя в карман. а в этот время народ наш умирать. так сказать, что наш народ должный: умирать или сопротивляться?
кудрин а. л. уважаемый депутат, я думать, что тот решение, который принимать парламент по вносить проект бюджет, и быть соответствовать максимально интерес трудящийся, учитель и рабочий.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, я хотеть бы уточнять: каков потеря доходный часть бюджет в связь с введение 13-процентный ставка налог на все подряд гражданин страна, включая 7 миллион богатый, который радоваться этот подарок? и второй вопрос: когда регион услышать проект трансферт для себя, чтобы как-то ориентироваться?
кудрин а. л. начинать со второй вопрос. проект трансферт быть определять в результат работа трехсторонний комиссия ко второй чтение. это ответ на ваш второй вопрос. на первый вопрос. если я не ошибаться, сейчас, по память, снижение ставка подоходный налог с регрессивный на плоский, до 13 процент, на наш взгляд, суметь в близкий год повышать собираемость налог, что мы, к сожаление, смочь ощущать в больший степень только в конец следующий год и в начало 2002-го. мы суметь обеспечивать тот статистика и прогноз на основа этот новый ставка, зачисление по который быть осуществляться в бюджет весь уровень. в настоящий время на первый этап ее введение мочь приводить к снижение в бюджет будущий год на сумма около 30 миллиард по бюджет весь уровень.
председательствующий. игнатов владислав михайлович, пожалуйста.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый алексей леонидович, у я вопрос, касаться сверхдоходный часть бюджет. 50 процент расписывать на погашение внешний долг. вопрос: почему? почему не на первоочередной погашение внутренний долг? почему деньги вкладываться в зарубежный экономика при существующий график погашение внешний долг, а не гаситься внутренний долг?
кудрин а. л. вопрос понятный. это связывать с то, что в проект бюджет на следующий год закладывать получение кредит международный валютный фонд в размер 1,8 миллиард доллар. к сожаление, международный валютный фонд сейчас рассматривать возможность невыделение кредит в следующий год, поскольку функция и устав международный валютный фонд предполагать выделение средство прежде все в условие резкий ухудшение платежный баланс страна на поддержка национальный валюта. в данный случай в прогнозировать период, по оценка международный валютный фонд, российский федерация быть иметь устойчивый положительный платежный баланс и не потребоваться усилие по поддержание национальный валюта. в этот связь кредит, который мы запланировать, не подпадать под требование международный валютный фонд, если сильно не ухудшаться экономический ситуация и не ухудшаться платежный баланс. в этот связь комитет по бюджет и ряд фракция выдвигать инициатива, чтобы этот неполученный кредит, закладывать в федеральный бюджет, замещать дополнительный доход. правительство считать такой подход абсолютно целесообразный и поддерживать этот решение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, наверное, последний вопрос задавать исаев андрей константинович. время у мы истекать.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый алексей леонидович, несколько месяц назад мы в этот зал очень бурно спорить, принимать решение о социальный налог. и тогда в качество один из аргумент правительство заявлять, что это приводить к существенный снижение расход на аппарат. по бюджет внебюджетный фонд мы видеть, что сам аппарат не сокращаться, а из федеральный бюджет, вносить правительство, видеть, что вводиться дополнительно 7 тысяча единица в министерство по налог и сбор именно для то, чтобы собирать и контролировать сбор социальный налог, что повлечь за себя увеличение расход почти на 2 миллиард рубль. что это такой: непоследовательность правительство или мы намеренно вводить в заблуждение, когда обсуждать вопрос о соцналог?
кудрин а. л. нет, увидеть общий цифра увеличение по МНС и несокращение по другой структура, я думать, что здесь вы не увидеть внутри структура изменение численность... или функциональный назначение тот численность, который оставаться. например, в пенсионный фонд сокращаться численность тот, кто контролировать сбор и быть заниматься сбор. она сокращаться примерно на 6 тысяча человек. одновременно в пенсионный фонд, скажем так, разворачиваться численность и идти открытие во весь субъект российский федерация отделение пенсионный фонд, который заниматься начисление пенсия. в настоящий время начисление пенсия заниматься собес, который относиться к орган субъект российский федерация. впоследствии, при переход на персонифицировать учет пенсионер, проведение начисление мы считать необходимый осуществлять за счет персонал пенсионный фонд. в связь с это в настоящий время пенсионный фонд открывать свой отделение, который заниматься начисление пенсия вместо бывший собес (в некоторый случай просто передаваться собес на содержание пенсионный фонд), в 22 субъект российский федерация. мы считать, что этот система должный охватывать практически весь территория страна. поскольку мы возлагать на этот система дополнительный нагрузка по обеспечение социальный выплата население, сейчас численность она действительно быть расширяться. я мочь бы сказать и по другой фонд. там частично сокращаться численность тот, кто быть заниматься сбор.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. по ведение просить слово депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон о бюджет - это не рядовой документ, надо сказать. учитывать, что фактически не прозвучать вопрос по культура, образование, аграрный сектор, здравоохранение, есть предложение минута на двадцать еще продлять вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда просить вы проголосовать за то, чтобы еще на 20 минута продлять прения. кто за этот предложение? определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        73,7%
проголосовать против 76 чело. 25,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат махачев, вы нет в список, вы по ведение хотеть задавать вопрос? по ведение - депутат махачев. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я, во-первых, записываться по карточка резник. во-вторых, я вот что не понимать. у мы здесь быть председатель правительство - вы там тоже сокращать время на вопрос, сейчас - заместитель, обсуждать важный вопрос, бюджет - опять мы сокращать. давать мы быть задавать вопрос столько, сколько хотеть! мы для что работать приходить?
председательствующий. мы проголосовать за продление время на вопрос еще на 20 минута.
махачев г. н. мало, быть сидеть, пока каждый депутат не смочь задавать свой вопрос и получать ответ!
председательствующий. спасибо, депутат махачев. герасименко николай федорович, ваш вопрос.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый алексей леонидович, ну все известный в страна положение у мы со смертность, демографический ситуация. финансирование здравоохранение, по доклад воз, у мы находиться на один из самый последний место в мир. президент в свой послание определять (я буквально цитировать): именно поэтому мы быть отдавать приоритет развитие сфера здравоохранение как инвестиция в будущее человек, его здоровье. я, к сожаление, не услышать, когда вы говорить о то, что из дополнительный доход быть финансироваться приоритетный отрасль, о здравоохранение. я надеяться, что это как бы технический ошибка. это один вопрос. и второй вопрос, по приложение 5, где давать перечень законодательный акт, действие который приостанавливаться в 2001 год. там быть бесспорный, который нужно приостанавливать (свободный экономический зона, "черный дыра" и так далее), и быть очень спорный, который вызывать вопрос. мочь быть, он целесообразно вычленять из этот документ и рассматривать отдельно?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. по первый вопрос. механизм распределение дополнительный доход, представлять на рассмотрение, предполагать примерный перечень основной приоритет, который мочь дополняться. поэтому в тот вид, в который он у вы иметься... иметься в вид, что ко второй чтение быть высказывать предложение и он быть дополнять. здесь у правительство нет никакой желание забывать здравоохранение. по второй вопрос. я готовый рассматривать ваш предложение.
председательствующий. так. пожалуйста, никитин валентин иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. мельников иван иванович - по карточка никитин. уважаемый алексей леонидович, у я к вы в один большой вопрос два подвопрос. большой вопрос заключаться в тот, быть ли правительство, в конец конец, уважать и исполнять действующий закон? а теперь иллюстрировать вы на пример проект бюджет. первый. у мы быть закон 1999 год "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение...", который определять процедура передача образовательный учреждение из ведение федерация в ведение субъект федерация. вы в закон вносить статья 103, в соответствие с который все пту с 1 январь предлагаться передавать из ведение федерация в ведение субъект федерация. я уж не говорить о то, что вы то самый фактически уничтожать весь система начальный профессиональный образование. и второй пример. в соответствие с закон "о наука..." на финансирование наука должно выделяться 4 процент расходный часть бюджет. вы только что в свой доклад заявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван иванович, заканчивать задавать вопрос.
мельников и. и. вы в свой выступление заявлять, что в послание президент финансирование наука - главный приоритет. а в проект бюджет это самый низкий цифра за весь год - 1,7 процент.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. по повод передача пту. вы знать, что мы должный проводить более активный работа по более точный распределение расходный полномочие между уровень бюджетный система. функционирование... пту выполнять функция подготовка специалист рабочий профессия для предприятие, находиться, как правило, в этот регион. они, как правило, не ехать после пту работать в соседний регион... это, мочь быть, скоро, случайный миграция. поэтому отнесение пту в ведение субъект российский федерация являться целесообразный. вместе с тот мы высказываться целый ряд предложение, связанный с то, что такой сеть при несбалансированность бюджет субъект российский федерация сейчас мочь ухудшать свой существование и фактически мочь быть утрачивать. мы считать, что давать вопрос нужно дополнительно рассматривать и убеждаться, насколько субъект мочь продолжать финансировать этот расход. конечно же, мы должный передавать этот расход на уровень субъект в соответствие с установленный порядок, который предусматривать передача соответствующий доходный полномочие или учет при распределение трансферт. но я согласный, что этот вопрос можно рассматривать и впредь. по повод ваш второй вопрос - о выделение на сфера наука. я считать, что сфера наука должный быть финансироваться много, чем сейчас, но после девальвация обслуживание долг и решение вопрос более полный обеспечение приоритетный задача, связывать с национальный оборона, социальный защита трудящийся, оказываться не менее важный. и когда вы говорить: "4 процент", это означать - поскольку сегодня речь идти не обувеличение деньги на этот отрасль, а о доля, как вы говорить, 4 процент, что тогда мы должный снимать с другой расход, раз мы обсуждать доля, то быть доля тогда должный быть где-то уменьшать. я предлагать вы называть, где должный быть уменьшать этот доля.
председательствующий. так, депутат гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с. н. уважаемый алексей леонидович, в "особый мнение" член комитет по экономический политика от фракция "единство" мы отмечать, что считать прогноз макроэкономический показатель и основной параметр бюджет сбалансированный, реалистичный и экономически обоснованный. но в этот же "особый мнение" на семь лист, который раздавать весь депутат и проходить через совет дума, мы отмечать, что ко второй чтение необходимо прямо поставлять в закон о бюджет и параллельно в бюджетный кодекс вопрос по исполнение бюджет, потому что это основной беда вообще весь закон, в тот число закон о бюджет. потому что мы так же, как и вы, хотеть, чтобы тот дополнительный средство - если они, давать бог, быть - пойти на социальный программа в первый очередь: защита семья военнослужащий, инвалид афганистан и чечня, на сельский школа, на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гвоздев с. н. ...на их компьютеризация, что сегодня нет в бюджет. поэтому вопрос таков: намерен ли вы сам усиливать позиция ответственность в закон о бюджет и привлекать, со свой сторона, судебный орган власть и прокуратура для то, чтобы исполняться вот этот дополнительный расход и, собственно, сам бюджет, чтобы этот беда неисполнение больше не быть?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. один из приоритет бюджетный политика, который определять и президент в президентский бюджетный послание, являться увеличение прозрачность и четкость исполнение федеральный бюджет. мочь проинформировать уважаемый депутат, что с начало этот год, 2000 год, вводить особый система исполнение федеральный расход федеральный бюджет. она предусматривать учет бюджетный обязательство и четкий исполнение только тот бюджетный обязательство, который соответствовать бюджет, бюджетный роспись, доводить до каждый учреждение лимит бюджетный обязательство и заключать под они договор. с начало этот год фактически качество целевой использование увеличиваться многократно. это не исключать еще использование, поскольку сам контракт мочь иметь свой изъян, но в часть бюджетный исполнение, то быть казначейский исполнение, мы выходить на качественно новый уровень исполнение федеральный бюджет в этот год. этот норма, этот как бы вертикаль исполнение бюджет от утверждать бюджет до, я повторять, утверждение роспись, лимит бюджетный обязательство для министерство, лимит бюджетный обязательство для каждый подведомственный учреждение и заключение под этот лимит обязательство, этот система мы должный теперь распространять на весь бюджетополучатель. в настоящий время они охватывать весь бюджетополучатель, за исключение министерство оборона. до конец этот год мы предполагать перевести и министерство оборона на этот система. но согласный с вы, что можно совершенствовать исполнение бюджет, такой мероприятие быть. существовать федеральный программа развитие федеральный казначейство, который и предполагать совершенствование метод, инструмент исполнение бюджет, с то чтобы и у орган контролировать, и у парламент быть достаточно информация и о текущий исполнение бюджет и чтобы этот расход быть под контроль. этот направление мы всячески поддерживать. спасибо вы за вопрос.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович, пожалуйста.
из зал. нет он, выходить.
председательствующий. выходить. депутат динес игорь юрьевич, пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". я удовлетворять предыдущий ответ. вопрос сниматься. спасибо.
председательствующий. так, депутат фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый алексей леонидович, продолжать тема распределение бюджет между регион и центр. вы помнить, какой негативный реакция сначала это вызывать. но сейчас большинство регион все-таки поддерживать позиция правительство по усиление роль государство. а это возможный только при увеличение действительно доля в бюджет. в тот же время предполагать ли правительство усиливать роль государство в региональный политика? к сожаление, пока я мочь констатировать только тот факт, что предполагать правительство, наоборот, снижение финансирование региональный программа. каков позиция правительство по этот вопрос?
кудрин а. л. вы затрагивать очень важный вопрос. в настоящий время у мы из 89 субъект российский федерация иметься только примерно у 34 субъект российский федерация свой программа. это недостаточно, здесь не осуществлять принцип равный подход к каждый субъект. или мы должный на федеральный уровень утверждать федеральный целевой программа каждый субъект российский федерация, или мы должный подходить с другой мерка, критерий к формирование федеральный целевой программа. правительство российский федерация в течение последний два месяц дважды рассматривать этот вопрос и приходить к вывод, что среди пять основной приоритет федеральный целевой программа у мы должный быть приоритет развитие регион. но мы должный отмечать тот прежде все проблема, который мы хотеть решать в федеральный целевой программа, они относиться, как правило, к межрегиональный уровень или решать другой проблема, который относиться к данный уровень или к социальный как бы специфика данный регион. у мы быть дальний восток, который находиться в отдаление от центральный часть. очень сложно производить и перевозить продукция с дальний восток в центр. у мы быть северный кавказ со свой проблема, у мы быть северный регион. региональный политика должный строиться прежде все на решение вот этот задача федеральный уровень. тот же задача, который, как правило, рано решаться за счет федеральный бюджет на местный уровень, относиться к региональный проблема, например, занятость на конкретный территория, рост соответствующий дополнительный доход... я уже приводить пример. у мы быть случай, когда за счет федеральный бюджет строиться ликероводочный завод, чтобы повышать доход отдельный субъект федерация. я казаться, что такой проект сейчас должный финансироваться больше за счет частный средство. такой образ, правительство пересматривать свой политика, не отстраняться от она, а совершенствовать, корректировать свой политика, который быть осуществляться за счет инвестиционный программа и фонд региональный развитие, который содержаться в фонд финансовый поддержка регион.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый алексей леонидович, закрытость бюджет являться, пожалуй, основной источник коррупция. готовый ли правительство открывать закрытый статья бюджет, ну, хотя бы в сфера сми и национальный оборона, до уровень прошлый год, 1999 год?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. я понимать давать вопрос. прежде все, я так понимать, он касаться в целое вопрос закрытость, засекреченность, скоро, статья бюджет. на мой взгляд, введение новый классификация, ее использование в течение два год, конечно, повышать сам прозрачность, подконтрольность, но также, как я понимать, хотеться бы, чтобы это быть подконтрольный не только отдельный комитет, который рассматривать закрытый статья, но и общество в целое. в этот связь считать правомочный постановка такой вопрос - об анализ, инвентаризация тот норма, который мы сегодня требоваться скрывать в бюджет и который можно открывать. думать, что со сторона и правительство, и министерство финансы быть готовность сделать такой шаг. в отношение статья по средство массовый информация. я предлагать рассматривать в соответствующий профильный комитет и давать предложение, который быть рассматривать правительство. я надеяться, что комитет принимать такой решение исходить из весь фактор, который служить основание для закрытие данный статья. я уверенный, что мнение депутат должно быть учитывать.
председательствующий. депутат лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый алексей леонидович, известно, что страна поражать демографический кризис, и это признавать наш президент. по данные оон, получать на день (я кстати говорить, хотеть бы обращать на этот внимание весь депутат), в первый половина грядущий, ХХI век ежегодно в среднее население сша (сша!) быть возрастать на 1,5 миллион человек, в россия население уменьшаться и ежегодно уменьшаться быть на 500 тысяча. мы быть 121 миллион, американец быть 351 миллион. в связь с это вопрос. сказать, пожалуйста, алексей леонидович, почему в число приоритетный задача бюджетный политика вообще и проект бюджет на 2001 год вы не называть приостановление катастрофический сокращение численность население, то быть преодоление демографический кризис?
кудрин а. л. программа правительство российский федерация, утверждать в июль этот год, предусматривать также и решение вопрос в область демографический политика, совершенствование демографический политика страна. правительство предполагать принимать целый ряд мера, который становиться как бы отражение решение этот вопрос. вместе с то хотеть сказать, что качество жизнь население российский федерация необходимо, конечно, повышать, оно значительно низкий, чем в другой страна, особенно в такой страна, как сша, франция, англия. это один из базовый элемент, так же как и уровень обеспечение здравоохранение, другой элемент социальный политика. в настоящий время уровень жизнь население... то быть доход на душа население в российский федерация в несколько раз низкий доход, который достигать в развитый капиталистический страна. за 80 год советский власть россия, бывший на 23-м место в мир по уровень доход на душа население в 1913 год, скатиться на 113-е место. и конечно, этот бремя десятилетие, который мы нести, перестраивать экономика, сегодня давить. но думать, что сейчас с учет экономический рост возникать новый возможность повышение качество жизнь население. думать, что здесь у мы с вы скоро все общий подход: необходимо улучшать качество жизнь население, который быть база для снижение смертность и повышение, скажем, долголетие гражданин российский федерация. то не менее это не устранять целый ряд другой демографический кризис, обусловливать соответствующий демографический волна, который связанный и с великий отечественный война, и действительно со старение население в российский федерация в настоящий время и который не устраняться в течение один или два год. а в целое, конечно, здесь иметь место настораживать кризисный явление.
председательствующий. рогон петр петрович, пожалуйста.
кислицын в. а. депутат кислицын - по карточка рогонов.к сожаление, здесь ни слово не прозвучать о целый сфера жизнь население местный самоуправление. вообще складываться парадоксальный ситуация: федеральный центр все много концентрировать средство у себя, а проблема сбрасывать вниз. то более, что на местный самоуправление сегодня приходиться порядок 100 процент расход на средний образование, 85 процент на здравоохранение. средство нет! планировать ли все-таки правительство изменять ситуация когда-либо, что касаться местный самоуправление?
кудрин а. л. правительство считать, что действительно вопрос местный самоуправление (прежде все я здесь говорить о финансы, о финансовый основа местный самоуправление) требовать корректировка. соответствующий закон, который обеспечивать финансовый основа местный самоуправление, в настоящий время не работать. не только потому, что он не хотеть исполнять, но и потому, что он не соответствовать требование время и реалия, который складываться. я казаться, что в случай его корректировка мы мочь бы более качественно обеспечивать основа местный самоуправление. причем при утверждение налоговый кодекс лето этот год, вы знать, целый ряд налоговый источник, скажем налог на прибыль, быть дополнительно закреплять (в размер 5 процент) за бюджет местный самоуправление. но, повторять, согласный с то, что этот проблема иметься и здесь мы должный находить решение при совершенствование законодательство в этот область.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат волк владимир николаевич. уважаемый алексей леонидович, вы совершенно некорректный ссылаться на демографический политика ссср. а теперь по существо вопрос. когда быть денежный довольствие военнослужащий приравнивать к заработный плата государственный служащий? три год мы слышать разговор о то, что это быть сделать, - в 1998, в 1999, в 2000-м. когда же, наконец, это быть сделать?
кудрин а. л. при подготовка к первый чтение правительство вести консультация также с комитет по оборона, на заседание который рассматриваться данные вопрос. комитет по оборона представлять свой предложение и в вид законопроект, который мы сейчас предлагать серьезно дорабатывать, и в вид конкретный срок, скажем, больший синхронизация величина денежный довольствие и заработный плата государственный служащий. такой предложение рассматриваться, срок устанавливать. мы согласный в целое с идея о то, чтобы в течение два-три год проводить такой синхронизация уровень денежный довольствие и заработный плата. конкретно механизм, срок и объем, считать, нужно дорабатывать в тот рабочий группа, который создавать по соответствующий законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, 20 минута, на который мы продлять время, для то чтобы задавать вопрос, заканчиваться. мы с вы принимать решение, чтобы у мы комитет иметь право на пятиминутный выступление. так что давать мы или первый решение быть исполнять, или быть задавать вопрос. поэтому я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос и давать слово председатель комитет. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а потом фракция, после комитет. до пять минута - председатель комитет, и до 10 минута - лидер фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        95,8%
проголосовать против 12 чело. 3,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
алексей леонидович, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я быть предоставлять слово председатель комитет, желать выступать, в тот порядок, как этот комитет прописывать у мы в регламент. итак, первый - комитет по законодательство. крашенинников павел владимирович, быть ли желание выступать? быть. включать микрофон. следующий быть лукьянов анатолий иванович. (выкрик из зал.) мы утро принимать решение, что по пять минута.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы буквально вчера рассматривать в комитет проблема финансирование правоохранительный орган, проблема финансирование юстиция и суд. я бы всего несколько слово сказать. в частность, о то, что в бюджет предлагаться финансирование борьба с туберкулез в уголовный-исполнительный система обеспечивать только на 10 процент. последствие, если этот решение быть принимать, быть катастрофический для общество. почему? потому, что сегодня в лагерь и тюрьма у мы находиться более 100 тысяча больной туберкулез, завтра при такой подход этот больной быть в несколько раз большой. соответственно этот лицо рано или поздно оказываться на воля, и они, естественно, заражать достаточно большой количество человек. сказать просто для пример. мочь быть, это не для первый чтение, но я просто для пример хотеть сказать: один бывший заключенный, больной туберкулез, при поездка домой заражать 14 человек только за один перелет в самолет. поэтому я думать, что из-за то, что мы сейчас экономить на борьба с туберкулез, через год, через два мы приходиться для возмещение ущерб, который быть наносить страна, вкладывать средство в несколько раз большой. кроме то, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что уже несколько год мы говорить, что наш следственный изолятор, огромный большинство из они, быть построить в XVII, XVIII либо XIX век. предлагаться финансировать строительство новый изолятор и реконструкция старый, к сожаление, только на 20 процент. то быть этот изолятор быть разрушаться, и положение наш гражданин, который там находиться, становиться еще гораздо плохо. далее. мы с комитет по государственный строительство (я надеяться, анатолий иванович лукьянов об это сказать) считать, что тот финансирование, который предлагаться для суд, не обеспечивать защита право гражданин и защита право юридический лицо.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович, если быть желание, - пожалуйста. подготавливаться сайкин валерий тимофеевич.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с участие представитель комитет по законодательство очень внимательно рассматривать весь вопрос, связывать с юстиция, с деятельность судно, с деятельность исполнительный орган по исполнение решение суд и особенно административный суд, который должный возникать уже сейчас, а также с деятельность арбитраж. мы приходить к вывод, что тот ассигнование, который намечаться, не мочь сейчас удовлетворять деятельность суд. дело в то, что часто этот ассигнование даваться прежде все на заработный плата судья, и бывать, что ни один копейка не даваться на то, чтобы вызывать свидетель, чтобы оформлять какой-то документ и так далее. это как раз не делаться, и такой образ останавливаться работа суд. сегодня, во-первых, быть пополняться кадр судебный корпус и, естественно, необходимый пересмотр определенный позиция. я не быть подробно рассказывать обо весь позиция, но подчеркивать только, что мы обширный документ направлять в комитет по бюджет и считать, что там необходимо его тщательный образ рассматривать, а также и в правительство.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич. подготавливаться шохин александр николаевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы внимательно изучать проект бюджет. я из свой личный опыт знать, как работать прежде советский правительство, в 70-80-е год, при утверждение бюджет, и поэтому мочь ответственно заявлять, что наш родной демократический правительство работать с точность до наоборот. при советский власть правительство знать, что оно полностью отвечать за положение в страна, за экономический и социальный стабильность в общество, за оборонный способность страна. уходить от проблема, требовать государственный расход, быть невозможный, и поэтому делаться весь необходимый, чтобы увеличивать доходный часть бюджет, и страна планомерно развиваться. теперь делаться весь возможный, чтобы не взять положенный доход и разрушать экономика. да, у наш правительство быть свой особый, макроэкономический гордость: мол, мы особо думать не надо, раз это рынок. в результат последний десять год такой политика бюджет сокращаться, по разный оценка, до 10 раз. примерно половина потеря происходить за счет снижение производство, а половина - за счет передача доходный предприятие в частный рука. этот бюджет - пример государственный политика антигосударственный регулирование. в результат жизненный уровень большой часть население сокращаться в четыре-пять раз. многие помнить, сколько быть разговор вокруг так называть нефтедоллар. критик утверждать, что весь дырка в бюджет советский правительство закрывать за счет продажа нефть, газ, другой сырье и алкогольный продукция, поэтому вроде бы мало внимание уделяться развитие сложный промышленный производство. зато теперь все "нормально": промышленность, сельский хозяйство уничтожать более чем наполовину, и даже нет надлежащий анализ весь происходить. основной часть нефтедоллар переходить в "надежный" частный рука, который на самый дело работать далеко не в интерес страна. можно сколько угодно говорить о демографический, техногенный, оборонный катастрофа, создавать комиссия, организовывать "круглый стол" и демонстрировать глубокий понимание проблема. но конкретный работа не быть, потому что капитал использоваться не в интерес государство и, соответственно, весь гражданин. и предварительный проект бюджет об это наглядно свидетельствовать. правительство видеть свой роль только в то, чтобы ни во что не вмешиваться, снижать налог сверхбогатый, организовывать продажа последний доходный государственный предприятие и говорить о то, что то самый создаваться благоприятный инвестиционный климат. прямо сказать, это не очень сложный работа, даже, я бы сказать, примитивный, это уникальный опыт разрушение, не иметь аналог в мир. если предлагать бюджет рассматривать как основной инструмент для решение проблема, стоять перед государство, то он принимать нельзя, потому что с такой инструмент ничто не сделать. собственно говорить, правительство не собираться ничто делать, отводить депутат роль бухгалтер, задача который - вовремя утверждать баланс, чтобы успевать в срок отчитываться в контрольный орган. подписывать, мол, - хорошо, не подписывать - и без они обходиться. комитет по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать проект федеральный бюджет на 2001 год и приходить к вывод, что структура доходный и расходный часть проект бюджет на 2001 год не мочь обеспечивать реализация принимать закон и федеральный программа по социальный защита население в полный объем. с учет инфляция финансирование многий социальный программа быть мало, чем в текущий год. много треть гражданин быть иметь доход низкий прожиточный уровень, и это в основной бюджетник и пенсионер. сегодня даже средний размер пенсия - 794 рубль - составлять всего лишь 79 процент прожиточный минимум пенсионер, а в начало 1998 год этот соотношение еще составлять 124 процент. вот реальный результат работа. рост доход по раздел "социальный политика" на 70 процент объясняться не забота правительство о население, а простой перенос расход из другой раздел бюджет. по сопоставимый статья раздел рост расход на социальный цель составлять только 26 процент, что на 13 процент низкий, чем увеличение расход в целое по бюджет. но инфляция и этот прибавка почти полностью съедать, и положение еще более усугубляться. только чтобы оставаться на уровень это год, расход на социальный цель надо увеличивать минимум на 65 миллиард рубль, в тот число по раздел "социальный политика" - 25 миллиард рубль. с учет вышеизложенный можно сделать вывод, что проект бюджет на 2001 год иметь антиконституционный и антисоциальный направленность и по свой структура не давать возможность развивать страна. этот бюджет можно смело называть бюджет упускать возможность страна. комитет рекомендовать отклонять проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год". просить депутат учитывать мнение комитет по труд и социальный политика при голосование. на вы сейчас лежать огромный ответственность перед страна за дальнейший ее судьба. мы ждать от правительство не только комментарий по цифра бюджет, но адекватный в сложный ситуация мера по подъем экономика. спасибо за внимание.
председательствующий. шохин александр николаевич. подготавливаться пехтин владимир алексеевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет по кредитный организация и финансовый рынок, обсуждать проект бюджет, принимать решение рекомендовать правительство пересматривать основной параметр до первый чтение. в условие, когда правительство настаивать на основной макроэкономический показатель, мы считать необходимый обращать внимание на несколько ключевой проблема. в частность, хотеться бы обращать внимание на то, что обсуждение бюджет идти через призма механизм распределение дополнительный доход в цель их использование для текущий нужда основной бюджетополучатель. мы казаться, что недостаток дискуссия (в это вино и депутат, и правительство) состоять в то, что мы не обращать внимание на стратегический механизм распределение доход, дополнительный доход бюджет, связывать с конъюнктура мировой рынок. мы предлагать, готовить бюджет ко второй чтение, либо специальный закон, либо соответствующий статья закон о бюджет прорабатывать механизм формирование резервный стратегический фонд, доход который формироваться бы за счет более благоприятный мировой конъюнктура, и расходоваться бы этот средство на стратегический задача, такой, как, например, формирование накопительный пенсионный система, который в противный случай быть создавать через десятие более год. думать, что быть возможность даже в близкий десять день два неделя такой законопроект подготовить. второй. мы казаться, что очень слабо связанный между себя основной блок экономический политика. в частность, речь идти о то, что основной направление денежно-кредитный политика практически никак не служить база, аргумент для обоснование макроэкономический показатель бюджет. мы уже настаивать неоднократно на то, чтобы основной направление денежно-кредитный политика вноситься, как минимум, вместе с бюджет и представлять из себя некий альтернативный сценарий развитие экономика. тот факт, что этот документ вносить центральный банк по закон, естественно, месяц спустя после внесение бюджет, давать возможность центральный банк угадывать основной макроэкономический показатель. и если они отличаться от бюджетный прогноз, то не намного, и цифра бюджет попадать в тот вилка, который указывать в основной направление денежно-кредитный политика. но в тот же время в этот документ, как в равный степень и в бюджет, нет доказательство тот, почему обменный курс должный быть такой, как закладывать в расчет бюджет, как стерилизовать денежный масса такой образ, чтобы речь идти не только об уменьшение денежный навес над экономика, но и об использование финансовый инструмент, кредитовать реальный сектор экономика. и мы казаться, что на этот пример, на пример слабый, что ли, воздействие такой документ, как основной направление денежно-кредитный политика, на бюджетный процесс нужно говорить и о другой слабый связь, в частность о то, что программа правительство, программа реформа, утверждать лето, тоже не в полный объем просматриваться в бюджет и по институциональный механизм, и по расход на соответствующий цель. мы казаться, что недостаточно четко прорабатывать долговой проблематика. быть бы правильный, если бы правительство честно в дискуссия с депутат обосновывать перспектива достижение договоренность по долг с кредитор и перспектива заимствование из международный финансовый организация. быть бы правильно, наверное, ставить вопрос - я согласный с бюджетный комитет здесь, - что можно отказываться в нынешний условие от заимствование из международный валютный фонд, не снимать вопрос о достижение договоренность. но более сложный задача - долговой перспектива в бюджет затуманивать настолько, что не позволять даже правительство использовать это в качество аргумент за принятие именно этот макроэкономический показатель бюджет. мы представляться, что если говорить о банковский система, то правительство чересчур долго... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, александр николаевич, к сожаление, время истекать. пехтин владимир алексеевич здесь? нет он. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, объем расход федеральный бюджет, запланировать правительство на 2001 год, не позволять профинансировать важный потребность государство даже на минимально удовлетворительный уровень. не вызывать сомнение важность и необходимость решительный изменение подход к финансирование расход на обеспечение обороноспособность и безопасность государство. без создание принципиально новый средство вооружение и военный техника и оснащение они армия невозможно сокращение численность военнослужащий. распределение расход силовой блок выглядеть следующий образ. на закупка средство вооружение и военный техника - 5,7 процент, на ниокрый - 6 процент, в тот время как на выплата личный состав и на пенсия военнослужащий - 53,9 процент. я ни в кой мера не против выплата и пенсия, я за они, но только я хотеть напоминать, что в советский союз этот цифра суммарно составлять от 45 до 60 процент, у американец этот цифра составлять около 50 процент. на государственный оборонный заказ выделять менее один треть общий расход по раздел "национальный оборона" и "правоохранительный деятельность...". распределение средство внутри сам государственный оборонный заказ вызывать недоумение. из общий расход 40 процент предлагаться направлять на приобретение прочий вооружение и военный техника, расшифровка который не даваться. в 2001 год из федеральный бюджет на финансирование расход по раздел "промышленность, энергетика и строительство" планироваться направлять 42,4 миллиард рубль. строительство - 27,9. но если посмотреть, какой объем бюджетный ассигнование предлагаться на финансирование государственный капитальный вложение, то это только 26,09 миллиард рубль, из они на реализация федеральный адресный программа - 21,4. но при это на строительно-монтажный работа для промышленный строительство - только 4,7 миллиард. то быть все идти на строительство объект непроизводственный назначение. такой образ, промышленность оставаться практически без капиталовложение. ссылка на то, что все это должно делаться за счет амортизационный отчисление, так сказать, ложный, она неправильный, лживый. и я очень просить бы, несмотря на то что я второй раз выступать на этот тема, еще раз вернуться к этот вопрос. без капиталовложение в развитие мощность промышленность невозможно говорить о какой-то развитие, о который мы здесь очень ярко рассказывать заместитель председатель правительство. еще один вопрос. я хотеть бы, чтобы детально быть пересматривать вопрос, связывать с отсутствие в бюджет такой инструмент развитие инвестиция, как бюджет развитие. в пояснительный записка не даваться никакой обоснование, почему этот важный инструмент инвестиция быть выбрасывать из бюджет. и несмотря на наш обращение в правительство, оно так и не удосуживаться отвечать на наш вопрос. поэтому я хотеть бы попросить депутат сосредотачиваться при голосование и при рассмотрение бюджет на следующий. во-первых, необходимо поставлять точка и пересматривать параметр проект федеральный бюджет на 2001 год (наш точка зрение, наш комитет: быть возможность увеличивать доход бюджет на 150 миллиард рубль) и то самый в рамка согласительный комиссия пересматривать распределение основной цифра бюджет. далеко. необходимо 40-50 миллиард рубль из этот увеличение отдавать раздел "национальный оборона" и детально разбираться с то, что, так сказать, необходимо финансировать в первый очередь. у мы быть предложение, мы о они уже говорить. и рассматривать состояние, так сказать, оснащение армия новый техника и вооружение. и третий. я казаться, что государство отказываться от весь форма поддержка реальный сектор экономика в свой проект бюджет. нужно, во-первых, увеличивать капитальный вложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. к сожаление, время истекать. ждакаев иван андреевич - от комитет по энергетика, транспорт и связь.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. вчера у мы заседание комитет быть, конечно, весьма необычный. спорить не особенно долго, хотя в состав комитет два такой "кит", как николай иванович рыжков и виктор степанович черномырдин, два руководитель правительство, то не менее подходить к итог и принимать решение по итог. беспокойство, конечно, вызывать доклад председатель подкомитет, например по атомный энергетика. вызывать беспокойство отношение к такой важный отрасль, как атомный энергетика. быть сказать, что в связь с введение в страна много жесткий стандарт по ядерный и радиационный безопасность, а также с учет нынешний международный обязательство по выполнение программа по повышение безопасность атомный электростанция снижение размер и объем финансирование атомный энергетика являться недопустимый. в тот же время председатель подкомитет по энергетика, именно по электроэнергетика, быть высказывать, что в бюджет предусматривать субсидия субъект федерация на завоз нефть, нефтепродукт, топливо, продовольственный товар в район крайний север для население и организация жилищно-коммунальный хозяйство, однако не предусматривать совершенно субсидия на завоз топливо для выработка электроэнергия, теплоэнергия, что ставить под угроза энергоснабжение район крайний север. в федеральный бюджет предыдущий год, начинать с 1997 год, быть предусматривать, что средство, поступать в бюджет от возврат бюджетный ссуда, предоставлять в предыдущий год на финансирование сезонный заготовка топливо на электростанция, направляться на этот же цель в этот год. однако в проект бюджет на 2001 год такой норма вообще отсутствовать. вместо это предусматриваться в подраздел "топливно-энергетический комплекс" средство в размер 100 миллион рубль на субсидирование процентный ставка по сезонный заготовка топливо, а, по расчет специалист, этот сумма в пять раз мало потребность, что ставить под удар создание запас топливо для электростанция в 2001 год. такой справка сегодня депутат уже раздавать, и вы сам прекрасно прочитывать информация на сей счет. кроме это, для развитие электроэнергетика федеральный значение исходить из программа "топливо и энергия" и из постановление правительство российский федерация по отдельный регион требоваться финансирование в 2001 год из федеральный бюджет для 35 субъект российский федерация в сумма 2400 миллион рубль, а также финансирование зона затопление в сумма 920 миллион рубль. в первый очередь требоваться финансирование из федеральный бюджет зона затопление богучанская гэс, бурейский гэс, ирганайский гэс. на сегодняшний день в полный объем это тоже нет. большой беспокойство вызывать у член комитет то, что на сегодняшний день, допускать, на внутренний водный транспорт основной средство направляться на содержание внутренний водный путь и поддержание безопасность эксплуатация гидротехнический сооружение, из который многие фактически исчерпывать свой ресурс прочность. в тот же время разрушение многий из этот сооружение мочь вызывать катастрофа общенациональный масштаб с огромный число жертва. на железнодорожный транспорт наиболее остро стоять проблема компенсация убыток от пассажирский перевозка. поддержание низкий цена иметь серьезный социальный значение, особенно на дальний перевозка, в российский федерация. оно оказывать важный воздействие на национальный экономика, особенно что касаться пригородный перевозка. в проект бюджет на этот цель не предусматривать выделение средство, хотя требоваться около 25 миллион рубль. кроме это, если говорить о проблема связь (а это входить в компетенция наш комитет), полностью отсутствовать бюджетный финансирование федеральный программа, такой, как президентский программа "российский народный телефон", федеральный космический программа в часть финансирование орбитальный космический группировка. не предусматривать финансирование капстроительство на безвозвратный основа. не предусматривать предоставление заем из программа государственный внешний заимствование. кроме это, в доходный часть федеральный бюджет на 2001 год предусматривать поступление платеж от СРП в размер 1119 миллион рубль за пользование природный ресурс. при расчет этот сумма предполагаться, что в 2001 год самотлорский месторождение быть разрабатываться на условие СРП, однако по согласование с минэнерго дата переход на СРП быть откладывать. и правительство, когда проект бюджет готовить, знать об это, но ничто не предусматривать. в итог комитет принимать решение большинство голос: бюджет отклонять и направлять в согласительный комиссия. второй. обращать внимание правительство российский федерация на то, что в нарушение закон об СРП вместе с проект бюджет 2001 год не представлять доклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время объявлять перерыв. я хотеть бы вы спрашивать: быть ли мы продлевать на один час заседание, чтобы перерыв на обед сделать всего лишь с три до четыре, или же не быть? поскольку мы с вы сегодня идти, в общий-то, по исключительный процедура, когда выступать председатель комитет, это тема второй слушание, но палата с такой постановка соглашаться. этот тема на совет прозвучать. поэтому у мы просто не быть время. я просить вы продлять наш работа до три час... до 15, да. если... (выкрик из зал.) ну, какой-то комитет, я думать, отказываться, но желать выступать весь. предлагаться другой вариант: с 15 часы начинать работа. давать мы сначала проголосовать за то, чтобы продлять время заседание до 15 час, чтобы сейчас продолжать работа, пока еще все, как говориться, в рабочий режим. продлять до 15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не поддерживать предложение. кто за то, чтобы во второй половина начинать работа с 15 часы, а сейчас объявлять перерыв? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну как?! час чтобы взять. ну не нужный так не нужный. голосовать. кто без карточка? (шум в зал.) ну да, и на воскресение тогда, и на понедельник. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час. в 16 час быть советоваться, как мы исполнять утверждать повестка день. до 16.00 - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, информация к размышление. давать решать, как мы поступать далеко. если мы с вы продолжать выступление от комитет, оставаться 19 комитет, по 5 минута - 95 минута. девять лидер фракция и депутатский группа, до 10 минута - еще 90 минута. итого: три час на продолжение этот тема. после это - заключительный слово и так далее, и так далее. как мы с вы все-таки здесь поступать? пожалуйста, высказываться. продолжать прения? или лидер фракция и группа быть выступать? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич совершенно корректно ставить вопрос. поэтому быть предложение. экономический комитет высказываться. оставаться высказываться комитет по оборона, комитет по проблема север, комитет по дело национальность и комитет по дело федерация. затем подводить черта, предоставлять возможность выступать руководитель фракция и переходить к голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. мы возражать против этот предложение и считать, что начинать нужно с наш сфера, с культура и образование, поскольку мы самый ущемлять сфера в этот бюджет. поэтому мой предложение - продолжать обсуждение проект бюджет до тот пора, пока не высказываться весь комитет.
председательствующий. депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, быть такой предложение, просить он поставлять на голосование. безусловно, мнение комитет - это очень важный. но оно, по-видимому, оправданный во второй чтение, и голосовать сейчас быть не комитет, а фракция (и депутат). поэтому иметь смысл поставлять на голосование. но мы мочь еще обсуждать. здесь, я казаться, уже пойти возможность самовыражение, так сказать, а не конкретный работа. поэтому давать поставлять на голосование - давать выступать лидер фракция и потом проводить голосование.
председательствующий. депутат арбатов. я от разный фракция сейчас выслушивать мнение.
арбатов а. г., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у я быть предложение давать выступать руководитель тот комитет, сфера деятельность который затрагивать самый большой раздел федеральный бюджет, то быть руководитель комитет по оборона и комитет по безопасность.
председательствующий. ну, вот видеть как. пожалуйста, депутат иваненко. подождать, светлана петровна, я по фракция давать... сейчас и вы давать слово.
иваненко с. в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я хотеть обращать внимание, что так, как вы ставить вопрос, мы быть обсуждать он бесконечно. сейчас быть говорить о то, кто должный выступать. единственно возможный способ решать вопрос - это определять время для выступление, определять лимит время. я предлагать отводить на это 30 минута, после это выступать лидер фракция, и мы принимать решение. сейчас определять список мы не смочь.
председательствующий. да. не успевать мы и за час. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот я бы предлагать что? все же давать возможность выступать тот представитель комитет, который желать это сделать, но сокращать время каждый выступление до три минута. я тут быстренько посчитать, это быть 52 минута, менее один час у мы уходить на весь комитет. но я казаться, нельзя комитет делить на более важный и менее важный. вопрос действительно все очень актуальный. (шум в зал.)
председательствующий. нет, дважды не выступать. пожалуйста, от "овр" быть желающий высказываться? чтобы мнение фракция услышать... от "спс", пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с. н. поступать уже предложение. первый поступать предложение геннадий николаевич селезнев о то, чтобы выступать руководитель фракция и группа. я казаться, что надо проголосовать за этот предложение и далееидти по порядок. если этот предложение не набирать большинство, значит другой предложение.
председательствующий. хорошо. депутат коваленко, пожалуйста. я не видеть... а-а, вот герасименко сейчас от группа...
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый коллега, быть предложение просто сейчас проголосовать за то, чтобы работа по бюджет сегодня завершать, чтобы не прекращать в 18 час и не расходиться. спасибо.
председательствующий. депутат герасименко. вот что значить нарушать процедура при обсуждение в первый чтение! просто вчера говорить на совет дума о то, чтобы ключевой комитет выступать, а потом предлагать, чтобы давать по пять минута все. вот вы, пожалуйста, результат! все-таки регламентный норма, они писаться жизнь. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый геннадий николаевич, это совершенно неправильный, когда говорить: у кто большой финансирование в бюджет, тот и главный, тот и выступать. я думать, что большой социальный значимость для население иметь здравоохранение, охрана здоровье, физкультура и спорт. поэтому я согласный с предложение горячева, чтобы сделать выступление по три минута, проголосовать за этот три минута комитет. пусть по порядок идти, и далеко уже - лидер фракция.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение, прозвучать первый: прекращать выступление представитель комитет и переходить к выступление лидер фракция и депутатский группа. пожалуйста, голосовать. какой решение принимать - такой и принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        59,2%
проголосовать против 154 чело.        40,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать взять обязательство, что при обсуждение бюджет во второй чтение (чтобы не повторяться сегодняшний ситуация) мы, мочь быть, в нарушение порядок давать сначала слово, как говориться, гуманитарный комитет, сделать то, о чем говорить елена драпеко. (выкрик из зал.) и экология, да. пожалуйста, по ведение - депутат мельников иван иванович.
мельников и. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что из год в год при обсуждение проект бюджет в первый чтение не давать возможность выступать председатель социальный комитет. а проблема заключаться в то, что, если этот бюджет быть принимать в первый чтение, то ко второй чтение ничто поправлять быть невозможно.
председательствующий. иван иванович, это не по ведение. депутат сайкин выступать от имя социальный комитет. напрасно вы мы упрекать. коллега, переходить... по ведение - депутат губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить вы почтить память отечественный культура вставание. (оживление в зал.)
председательствующий. почтить. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат... (шум в зал, выкрик.) николай николаевич... весь, уважаемый коллега, пожалуйста, успокаиваться! давать переходить к работа. (шум в зал.) тамара васильевна, ну по ведение высказываться уже! слово предоставляться руководитель фракция "единство" борис вячеславович грызлов. вы с место или с центральный трибуна? с центральный трибуна. пожалуйста, весь лидер фракция и группа, давать выступать с центральный трибуна.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". уважаемый коллега, мы выслушивать выступление заместитель председатель правительство, обосновывать параметр проект бюджет на 2001 год. фракция "единство" с самый начало последовательно выступать в поддержка этот проект, поскольку он отвечать коренная и долгосрочный интерес российский гражданин. мы призывать еще сомневаться депутат поддерживать этот проект вместе с мы, оставлять в сторона соображение политический конъюнктура и руководствоваться национальный интерес. работа в комитет и сегодняшний выступление правительство убеждать мы в то, что прогноз основной макроэкономический параметр бюджет иметь подсобый серьезный экономический обоснование. основной угроза в 2001 год этот замедление темп рост производство в результат исчерпание стимулировать эффект девальвация рубль и снижение мировой цена на нефть. и этот угроза нельзя недооценивать, уповать просто на сохранение благоприятный экономический ситуация в следующий год. мы считать разумный консервативный оценка ввп, инфляция и доход бюджет, закладывать в проект федеральный бюджет на 2001 год. к сожаление, увеличение прогноз ввп и доход бюджет на бумага не приводить к их рост в реальный жизнь. мы приветствовать решимость, с который кабинет министр отстаивать свой позиция. в история новый россия это первый бюджет, который власть мочь защищать с чистый совесть. во-первых, он бездефицитный. этот исключительный достижение нынешний правительство должно приветствоваться, как я казаться, весь грамотный экономист, а также грамотный политика, по крайний мера тот, кто себя причислять к таковой. во-вторых, бюджет честный. правительство предлагать бюджет, ориентировать на разумный, взвешивать экономический прогноз. благоприятный ситуация с бюджет текущий год складываться по три причина - это благоприятный конъюнктура цена, макроэкономический стабильность и политический стабильность. непринятие сегодня бюджет в первый чтение поставлять под вопрос один из этот причина, а именно политический стабильность. не стоить делить еще не получать доход. мировой конъюнктура экспорт нефть - слишком ненадежный основа для долгосрочный расчет. не быть забывать, что сша принимать решение размораживать свой стратегический резерв, что европа делать это негласно, когда рост цена угрожать там серьезный социальный потрясение, что страна опек уже принимать решение об увеличение объем добыча. наконец, не быть забывать, что ситуация на этот рынок диктовать в конечный итог потребитель. я хотеть также напоминать тот, кто педалировать тема дополнительный доход, о то, что в бюджет предусматриваться реструктуризация долг парижский клуб, что в доходный часть, кроме то, закладывать кредит от мвф, однако на фон нынешний конъюнктура цена на энергоноситель у западный кредитор нет особенный стимул идти мы навстречу. то быть правительство страховаться совершенно правильно. теперь к вопрос об инфляция. закладывать в проект уровень инфляция составлять 12 процент. по мнение ряд эксперт-критик, он должный быть высокий. так что же мы хотеть: увеличивать инфляция, чтобы иметь право на рост расход? но ведь это же самый больной, что мочь быть для население! правительство же хотеть поставлять преграда инфляция, а мы призывать он не верить. о то, что касаться темп рост валовой внутренний продукт. в проект бюджет на 2001 год он составлять 4 процент. вспомнить, что в начало год вообще не быть уверенность в то, что в 2000 год этот темп составлять какой-то положительный результат. то не менее этот процент на сегодняшний день - около 5. значит, что же, правительство превосходить тот ожидание, который возлагать на он депутат в начало этот год, а теперь мы с вы не верить этот же правительство и не хотеть поддерживать тот проект бюджет, который вносить мы, в государственный дума? мы хотеть напоминать о тот налоговый реформа, который мы начинать в этот год. мы рассчитывать на ее успех и надеяться на соответствующий стимулирование рост экономика. но краткосрочный риск при проведение реформа такой масштаб всегда большой. давать не быть рисковать невыполнение бюджетный обязательство, а подождать реальный увеличение общий пирог и только тогда начинать он делить. здесь уместно замечать, что еще в советский союз делаться невыполнимый прогноз. давать вспомнить, что в 1980 год мы с вы уже должный быть бы жить при коммунизм, а в 2000 год каждый семья наш страна уже должный быть бы иметь отдельный квартира. если бюджетный показатель складываться хорошо, чем мы это ожидать, это должно становиться повод для углубление налоговый реформа, просто говорить, для дальнейший снижение налог. это быть хороший помощь отечественный производство и отечественный предпринимательство. по расходный часть бюджет следовать напоминать, что она предусматривать увеличение расход много чем на 1 процент от валовой внутренний продукт. этот увеличение в более полный мера соответствовать конституционный задача федеральный правительство. наиболее серьезный увеличение расход бюджет планироваться по такой статья, как "финансовый помощь бюджет другой уровень", который позволять более стабильно финансировать выполнение федеральный обязательство на весь территория страна, а также "национальный оборона" и "социальный политика". по сравнение с закон "о федеральный бюджет на 2000 год" нынешний проект представлять себя большой шаг вперед. как успевать убеждаться депутат фракция "единство", правительство отнюдь не избегать обсуждение тема дополнительный доход. оно предлагать предусматривать специальный статья, определять порядок их использование с учет необходимость обеспечение стабильный макроэкономический ситуация. при это определять порядок приоритет: 50 процент возможный дополнительный доход пойти на выплата внешний долг, второй 50 процент - на увеличение расход бюджет. говорить о приоритет, хотеть особо обращаться к коллега из фракция кпрф и "овр". в публичный полемика много говориться о то, что правительство не хотеть давать деньги народ. это не соответствовать действительность. во-первых, увеличение зарплата бюджетник и военнослужащий - приоритет номер один в тот 50 процент, что пойти на увеличение расход бюджет. во-вторых, давать быть последовательный. во время избирательный кампания 1999-2000 год кое-кто клеймить правительство за неразумный политика внешний заимствование. вот, например, геннадий андреевич зюганов говорить, что каждый россиянин, включая младенец, должный запад много чем по сотня доллар. теперь же, когда правительство ставить во глава угол погашение внешний долг, пользоваться благоприятный конъюнктура, это почему-то не находить понимание, мы слышать это в доклад глазьев. сказать, уменьшение долг каждый из мы - это во благо или нет? или вы не считать, что долг надо отдавать? что касаться новый статья о дополнительный расход, то, на наш взгляд, при подготовка ко второй чтение необходимо больше детализировать направление расходование второй половина дополнительный доход бюджет, предусматривать прозрачный процедура их распределение и контроль над он со сторона федеральный собрание. благоприятный конъюнктура - это не повод расслабляться, а редкий шанс сделать решительный рывок в дело проведение структурный реформа. наш хозяйство сковывать отсталость и неэффективность. с такой груз нельзя идти далеко. сегодня у мы быть уникальный возможность направлять дополнительный финансирование в тот область, где приток средство позволять весь экономика начинать структурный поворот. один из первый приоритет в этот область являться образование. будущий уровень производство и качество жизнь россиянин напрямую зависеть от качество образование молодой поколение сегодня. по многий параметр школьный, средний и высокий образование россия уже в значительный мера утрачивать тот передовой позиция, который она занимать в мир в 70-х, начало 80-х год. продолжаться потеря квалифицированный педагогический кадры. материальный база образование приходить в упадок, особенно остро это ощущаться на уровень школа в регион, в сельский местность. на наш взгляд, необходимо направлять на нужда образование значительный часть дополнительный доход бюджет. прежде все этот деньги должный пойти на материальный обеспечение учебный заведение: компьютеризация, пополнение библиотека, закупка современный учебный оборудование. высокообразованный человек должный находить себя место в новый структура экономика. это структура, в который наиболее быстрый темп должный расти высокотехнологичный отрасль, обеспечивать передовой информационный технология. государство должно соучаствовать в развитие этот сектор, оказывать он максимальный поддержка. в связь с этот предлагать предусматривать выделение часть дополнительный доход на поддержка инвестиция в соответствовать отрасль. третий сфера, на который, по наш мнение, необходимо направлять дополнительный расход, - это инфраструктура, прежде все транспорт и связь. это сфера непосредственный ответственность государство. экономический рост оказываться неустойчивый, если сталкиваться с недостаточный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
грызлов б. в. аэропорт, дорога, система связь - это тот основной объект, на который должный пойти более существенный часть государственный деньги, чем сегодня запланировать в бюджет, в случай появление дополнительный доход. уважаемый коллега, с учет вышесказанный предлагать одобрять проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в первый чтение и начинать конструктивный подготовка ко второй чтение. еще раз хотеть отмечать, что непринятие сегодня бюджет приводить к политический нестабильность и наносить серьезный удар по инвестор, который сегодня ждать результат наш голосование и готовый принимать положительный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться геннадий андреевич зюганов, фракция компартия российский федерация. (шум в зал.) кто? владимир ильич тихонов? владимир вольфович, вы быть потом от фракция, да?
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! выступление министр финансы быть, по существо, построить на идея успех реформа в россия, на якобы начинаться перелом в социально-экономический развитие страна. фракция компартия не разделять подобный оптимизм и предостерегать правительство как от состояние эйфория по повод итог первый полугодие, так и от восторг по повод качество прогноз и бюджет на 2001 год, ибо сегодняшний показатель выглядеть оптимистичный лишь на фон провальный вчерашний и, по существо, мы иметь дело не с экономический рост, а с видимость рост на фон вчерашний деградация, ибо на дно яма падать больше некуда, а рост просматриваться лишь в связь с переход на выпуск простой, зачастую примитивный продукция в рамка кустарный производство. главный задача прогноз и бюджет на 2001 год должно быть становиться не просто закрепление благоприятный ситуация в экономика, а создание кумулятивный эффект по наращивание этот благоприятный условие для обеспечение устойчивый и долговременный социально-экономический рост. к сожаление, ни прогноз, выполнять на основа умозрительный сценарий, ни бюджет этот задача не решать, и вот почему. во-первых, не соответствовать требование сегодняшний день степень точность и достоверность параметр прогноз. всего один пример. посмотреть показатель среднегодовой численность постоянный население. в проект прогноз на 2000 год, представлять в дума в август 1999 год, быть закладывать вымирание население, быть называть вещь свой имя, в течение 2000 год 400 тысяча человек. в уточнять вариант прогноз на 2000 год, представлять в дума в февраль текущий год, - только 200 тысяча. а в прогноз на 2001 год, представлять в дума в август текущий год, - уже 700 тысяча в 2000 год. вот вы и весь точность прогноз. во-вторых, территориальный раздел прогноз никак не увязываться с параметр, определенный на макроуровень, а это означать, что намечать на федеральный уровень макроэкономический показатель вряд ли быть выполнять на уровень регион. в-третьих, чисто умозрительный являться прогнозный показатель по развитие отрасль промышленность. в частность, непонятно, откуда в условие огромный износ основной производственный фонд и небольшой инвестиция взяться рост производство в машиностроение и химический промышленность на 40 процент. необходимый анализ путь сокращение импорт продукция текстильный и легкий промышленность, особенно в условие отсутствие рост платежеспособный спрос население. в-четвертых, любой экономический рост всегда характеризоваться рост благосостояние, повышение жизненный уровень население. но какой это рост благосостояние, если бюджет не решать проблема выплата весь долг по заработный плата, по детский пособие? какой это рост благосостояние, если отношение пенсия к величина прожиточный минимум пенсионер (нищенский, надо сказать, минимум) на 2001 год прогнозироваться на уровень 87 процент, реальный содержание средний размер пенсия на 18,5 процент низко уровень 1997 год, а минимальный пенсия на уровень весь 15,2 процент от величина прожиточный минимум пенсионер? какой этот повышение жизненный уровень, если в 1997 год за черта нищета и бедность проживать 20,8 процент население, в 1998-м - 23,8, а на 2001 год прогнозироваться 30, если, начинать со следующий год, прогнозироваться ежегодный вымирание по 700 тысяча человек? здесь господин кудрин, отвечать на вопрос, заявлять, что за год советский власть мы по уровень доход скатиться с 23-го на 113-е место. а на какой место мы скатиться при этот демократический реформа, алексей леонидович, если реальный денежный доход население в 2001 год составлять весь 78,4 процент от уровень 1997 год, а уровень реальный доход население в 1997 год быть на 40 процент низкий, чем в 1991-м, если минимальный заработный плата планироваться на уровень 16,8 процент от величина прожиточный минимум трудоспособный население, если увеличиваться разрыв в уровень заработный плата работник бюджетный отрасль и промышленность, если размер заработный плата в сельский хозяйство, текстильный и легкий промышленность прогнозироваться низко величина прожиточный минимум? какой этот повышение жизненный уровень, если правительство планировать предпринимать в 2001 год мера, который только усугублять социальный напряженность? речь идти о решение правительство повышать доля платность услуга в сфера образование в общий их объем на 7 процент за счет профессиональный образование и на 8 процент объем платный медицинский услуга в общий их объем за счет диагностический и стоматологический услуга. если к это добавлять предложение правительство, излагать в статья 112 закон о бюджет, приостанавливать на 2001 год действие 39 законодательный акт российский федерация, от отмена норматив финансирование социальный расход до отмена льгота на питание и проезд для отдельный категория обучающийся, решение о частичный финансирование пособие на ребенок и льгота ветеран-инвалид, то оставаться просто загадка, как при весь это правительство удаваться определять, что доля численность население с доход низкий прожиточный минимум быть интенсивно снижаться. в тот же время мы поддерживать такой приоритет правительство, как обеспечение приемлемый жизненный стандарт для весь категория население, поддержание процесс оживление в экономика на основа создание условие для активизация инвестиционный деятельность. мы непонятный другой: как этот цель согласоваться с тот цифра, который правительство предлагать государственный дума принимать и утверждать? смотреть сам. брать самый первый показатель прогноз - индекс потребительский цена, уровень 1999 год, - и видеть, что этот показатель к уровень 1998 год составлять 185,7 процент. то самый правительство признавать, что в 1999 год к уровень 1998 год цена в россия вырастать на 85,7 процент. в условие, когда потребительский цена в россия в 1999 год вырастать почти на 86 процент, заработный плата возрастать только на 46. но если цена в россия в 1999 год расти в два раз быстро, чем заработный плата, то то самый правительство открыто признавать, что весь 1999 год государство грабить россиянин. в прогноз на 2001 год правительство утверждать, что один из главный его цель являться обеспечение приемлемый жизненный стандарт для весь категория население. к великий сожаление, этот ограбление население, судя по цифра, быть продолжаться и в 2001 год.рассматривать второй утверждение правительство, что его второй главный цель этот обеспечение экономический рост на основа создание условие для активизация инвестиционный деятельность. в действительность ни в прогноз, ни в бюджет не закладывать никакой реальный мера по достижение этот цель. напротив, вопреки требование действующий законодательство проект бюджет не включать бюджет развитие, не предусматривать государственный гарантия для привлечение инвестиция. явно недостаточно выделяться средство для формирование уставный капитал российский банк реконструкция и развитие и россельхозбанк. федеральный адресный инвестиционный программа предусматривать направление на производственный инвестиция все 6 миллиард рубль. это ровно столько, сколько предлагаться выделять на строительство жилой дом для иногородний депутат дума и реконструкция и строительство объект мид, дом правительство, совет федерация, верховный и конституционный судно и счетный палата. расчет на привлечение сбережение гражданин также бесперспективный. для то чтобы понимать это, достаточно посмотреть таблица потребление население основной продукт питание в вариант прогноз. теперь короче о цель и задача бюджетный политика. в качество главный цель бюджетный политика правительство рассматривать не обеспечение экономический рост, не укрепление система национальный безопасность, не обеспечение выполнение социальный гарантия население, а достижение нулевой бюджетный дефицит, обслуживание и погашение внешний долг. в случай принятие подобный бюджет можно с полный основание сказать, что, во-первых, если бюджет предыдущий год быть бюджет выживание, то предлагать правительство бюджет являться бюджет обслуживание государственный долг, но никак не содействие социально-экономический развитие страна. во-вторых, россия с принятие такой бюджет входить в этап, когда ее экономика начинать работать не на россия, а на иностранный капитал. и в-третьих, российский экономика, несмотря на свой успешный развитие в 2000 год, ничто дополнительно не получать. по существо, это означать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
тихонов в. и. ...правительство приоритет бюджетный политика. и, заканчивать свой выступление, хотеть бы сказать следующий. приводить анализ бюджет показывать, что представлять бюджет - это бюджет умирание, бюджет дальнейший деградация население, бюджет приближение к экономический катастрофа. от он не становиться хорошо ни человек, ни экономика. в условие, когда правительство отказываться изменять экономический курс и принимать предложение комитет по экономический политика по наполнение доходный часть и пересмотр расходный часть бюджет, в условие, когда отказываться принимать детальный анализ, сделать счетный палата, фракция коммунист не считать для себя возможный поддерживать предлагать прогноз и бюджет, быть голосовать против их принятие с предложение создавать согласительный комиссия. в тот же время обращать внимание тот депутат, который все-таки проголосовать за бюджет: вы должный знать, что ни один ваш поправка скоро все ни во второй, ни в третий чтение не пройти. это приводить к еще более плохой результат. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать стараться придерживаться регламент. владимир вольфович жириновский, фракция лдпр. подготавливаться евгений максимович примаков.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы мы быть более логичный в наш рассуждение. седьмой год в этот зал все выходить на этот трибуна, все критиковать бюджет, все критиковать правительство - потом все голосовать за бюджет, все голосовать за правительство. и так этот вот игра продолжаться из месяц в месяц. но сегодняшний состав дума особенный. кроме фракция лдпр, во весь другой сидеть бывший премьер-министр, бывший первый вице-премьер, бывший силовой министр и губернатор. поэтому все, кроме фракция лдпр, нести ответственность не только как представитель законодательный орган, но и как тот, кто весь это плохой сделать. если мы сюда выходить и говорить, что очень плохо... этот человек сидеть между вы, поэтому не надо искать виновный где-то в другой место. при это я от имя фракция лдпр хотеть сказать, что мы не только готовый поддерживать проект закон о бюджет на 2001 год в первый чтение, но, если быть честный, мы не должный заниматься вот то, чтобы еще четыре чтение устраивать. надо переходить к то, чтобы принимать сразу в четыре чтение. вот тогда мы быть честный. потому что на три месяц растянутьэт бодяга и отрывать у врач - давать ученый, отрывать у крестьянин давать впк... это мы разрывать жалкий копейка. и некоторые прямо открыто говорить, какой банк давать деньги, какой структура давать деньги, потому что потом они частично взять добавлять деньги из этот структура для себя. и это заниматься мы не нужно, мы делить деньги, который делить не надо, они уже тратиться. и когда мы говорить, что все плохо и плохо, зачем мы друг друг пугать? плохо во все мир, катастрофа во все мир, и деньги весь ведущий государство мир зарабатывать в международный отношение. вот сегодня мы вбелград терять огромный деньги, но зато в девать приобретать. и в дели быть много, мочь быть, деньги. но семь год-то мы не хотеть повертываться на восток и на юг, а медленно отступать на запад. и давать делать так, как делать они. вот запад внаглый приводить к власть нужный он человек. коштуница - кто такой? быть за он партия? кто за он? никто же нету! выбирать в август, лето, на каникулы: они - "восьмерка" - собираться сперва на окинава, потом в брюссель, потом в другой столица и на саммит в сентябрь, месяц назад, решать. они решать! не югослав выбирать президент - олбрайт, она собирать министр иностранный дело и сказать: давать коштуница. а как избирать? нужный деньги. и давать сотня миллион доллар. и выходить озверелый молодой человек, и поджигать парламент, и якобы забастовка, и шахтер - все, один ночь! и точно такой же день - 4 октябрь - семь год назад сделать в россия, и молодежь смотреть, как гореть русский парламент. а вчера сербский молодежь смотреть, как гореть сербский парламент. и все это называться демократия. это страшный! это и быть фашизм, это и быть демократия танк, артиллерия, бомбежка. вот почему в 1991 год единственный партия выступать в поддержка гкчп? потому что вот, мы с вы иметь сегодня - сплошной обман. это не демократ - запад, они такой же, как бонапарт, как гитлер, как чингисхан. быть у они деньги сегодня и пушка - и они быть мы навязывать. они уже договариваться до то, что они знать, кто быть президент россия в 2004 год. вы тут бюджет делать, а они уже знать, кто быть будущий министр и губернатор. вот с это мы должный бороться! ну какой у мы задача у правительство, который сейчас вдруг находиться в астана? не в астана деньги наш! здесь сидеть бы михаил михайлович! и правительство россия - это не министр финансы или министр культура, здесь должный быть человек, который понимать, что россия тысяча год воевать. председатель правительство должный быть военный министр, ибо мы постоянно в состояние война. и обычный бюджет, обычный гражданский позиция ни к что хороший не приводить. кольцо стягиваться, вы же видеть. приход коштуница - это включение югославия в близкий месяц в нато, и мы закрывать южный коридор. виктор степанович там быть, он как бы заниматься миротворческий функция. вот конечный результат сейчас - включение югославия в нато. на кавказ тлеть конфликт. вы же прекрасно понимать, что только три чудак не мочь поймать. столько солдат погибать - и русский, и чеченский, - а масхадов, хаттаб и басаев все гулять по гора. неуловимый! мы засеклиамериканский подводный лодка, сбивать русский подводный лодка "курск", увидеть на дно морской в баренцев море, а в гора кавказ три негодяй не мочь поймать. и в средний азия мы угрожать талиб. талиб не нужный средний азия, но обязательно входить. обязательно входить в средний азия, обязательно втягивать наш солдат туда и в близкий два-три год уничтожать еще сто тысяча русский солдат. вот это проблема, который надо заниматься. то быть деньги россия - только в международный отношение. у мы на склад быть готовый продукция, который хотеть купить, а мы не продавать. шесть страна готовый мы давать в 2001 год 30 миллиард доллар. но мы же не продавать! а быть искать деньги и друг друг обманывать, что вот бюджет развитие не получаться, или умирающий бюджет, или человек без работа, или еще что-то. вот нефтяной кризис сегодня. а кто мы мешать вступать в организация страна - экспортер нефть? но министр этот правительство говорить: не надо вступать. он обманывать вы! надо, и чем быстро, тем хорошо. если мы вступать в опек, у мы оставаться наш нефть и быть много деньги. если не вступать, то нефть скоро не быть - это сырье, который убывать, это не лес, который снова расти, нефть заново не образовываться. но наш министр не хотеть вступать в опек. я еще раз к он обращаться (они занимать сейчас, они не слышать мы - они считать, хотеть посмотреть, какой копейка еще добавлять сюда): если мы вступать в опек, если мы быть стараться укреплять снг...вот я только что из киев. депутат украинский парламент, 118 человек парламентский группа по связь с государственный дума... у мы сколько человек? кто у вы входить в этот группа, кто? нету... (выкрик из зал.) сколько? да, 87 человек. видеть, украина хотеть с мы больше дружить. она хотеть это! а мы весь время с вы кататься в дальний зарубежье и со свой сосед не мочь никак договариваться. снг нужно превращать в новый, крепкий содружество, а мы в основной кататься очень далеко за предел россия. это ошибка! мы уже помогать вьетнам, чили, никарагуа, эфиопия. это неправильный политика. вот наш политика - православный коридор: москва, минск, киев, кишинев, бухарест, белград, софия и афины. в греция проходить референдум, грек хотеть писать в паспорт сегодня: грек, православный. почему? потому, что ожидаться ренессанс православие. а у мы сидеть депутат некоторые в мусульманский шапочка. понимать, этот неуважение к православный страна и к любой парламент мир - нельзя в головной убор сидеть в общественный место! надо поощрять славянский солидарность, православный солидарность, а у мы в россия весь наоборот, все наоборот! и в это тоже деньги. это тоже наш деньги! потому что, если мы находить действительно возможность более крепкий союз с наш будущий союзник, у мы быть деньги, быть деньги.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. все по дело. вы это не нравиться? вы же знать демократия! вот сегодня белград - это конец левый правительство, конец вы, вы это должный понимать! из-за то, что не захотеть милошевич вовремя давать замена (вот этот оголтелый жажда власть - как у некоторый у мы, в наш страна!), до расстрел готовый доводить. ну вовремя давать замена, и в сербия оставаться бы пророссийский режим. нет - доводить до исступление! и сегодняшний день - это конец весь левый в восточный европа и в наш страна. а правый дело поводить еще плохо. то быть я не приветствовать приход правый лидер восточный европа. это они чехия уже втягивать в нато, и сегодня 75 процент чехов недовольный. поэтому мы с вы должный заниматься внешний политика. если мы быть заниматься наш внутренний дело... сегодня мир совсем другой! сегодня надо налог заниматься - надо переходить к безналоговый экономика. без налог - вот тогда быть рывок, тогда быть скачок, тогда быть у мы дополнительный возможность улучшать экономический порядок в страна. а мы пока... вот, самолет москва-киев: входить русский пограничник и украинский. а когда мы ехать из франкфурт в страсбург, к мы никто не подходить. что же мы так делать?! мы способствовать то, что там, на запад, хорошо дело обстоять, а у мы с сосед плохо дело обстоять. труба повертывать в обход украина, вместо то чтобы договариваться! у они быть деньги, но наш министр не хотеть договариваться с их министр. а депутат украинский верховный совет и мы... мы должный повлиять, чтобы не строить еще один труба. до что додумываться: уже быть труба, но чтобы русский и украинец жить еще плохо, пусть они строить труба. и строить труба! а обогащаться в этот время запад.солан все руководить и олбрайт. вот они, два политический партия: один в брюссель, другой, мадам, - в вашингтон. и они решать, где быть какой правительство, где какой бюджет быть, где какой деньги быть. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
жириновский в. в. я быть говорить мало, чем предыдущий. я всегда быть противник то, чтобы читать по написать. тот, у кто нет свой мысль в голова, списывать они у чужой и мы зачитывать. это мы видеть 75 год и это наблюдать десять год вот этот гульба наш демократ. я завершать выступление два термин. с 1917 по 1991 год период я называть один слово: пошутить - построить коммунизм. шутка! а с 1991 по 1999 - погулять. а вот теперь мы все разгребать этот грязь. поэтому давать быть честный - принимать этот бюджет, который никто не нужный. вы же сам знать, это формальный момент. (шум в зал.) и не надо морочить голова. но надо заставлять правительство искать быстро деньги и сделать действительно страна богатый и более культурный в близкий пять год хотя бы.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться примаков евгений максимович. приготавливаться немцов борис ефимович.
примаков е. м., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция на несколько заседание тщательно рассматривать представлять правительство проект бюджет и решать не поддерживать он и обращаться с предложение создавать согласительный комиссия, с то чтобы попытаться находить компромиссный решение. я даже рисковать попадать в категория неполитик и неэкономист, как сказать уважаемый борис вячеславович грызлов, потому что он сказать, что все, кто против этот бюджет, не являться ни экономист, ни политик. ну хорошо, ладно, пускай я быть такой, но то не менее я все-таки хотеть сказать о мотив, который руководствоваться наш фракция в свой решение. первый. реальный дополнительный доход не включать в проект бюджет. обэт уже говориться очень много. я останавливаться только на один сторона на прогноз. как они делаться, этот прогноз? вот выступать руководитель счетный палата степашин и сказать о то, что один треть действующий бюджет на 2000 год, так сказать, не быть вкладывать в доход, а сейчас этот цифра превращаться в дополнительный доход. правительство говорить о то, что дополнительный доход в этот год быть 205 миллиард. наш бюджетный комитет считать, что 250 миллиард. как можно так прогнозировать?! как можно прогнозировать, например, цена на нефть на основа то, какой она являться в среднее за последний 10 год? да это, еще раз хотеть сказать, борис вячеславович, любой неэкономист и неполитик понимать: так прогнозировать нельзя. просто нельзя. однако на основа вот такой методология и такой метод прогноз делаться доходный часть бюджет, который правительство требовать чтобы мы принимать. теперь далее. ну, это казаться бы полбеды. что стоять за это? теория, согласно который развитие экономика почти целиком зависеть от регулирование на макроэкономический уровень. собственно, руководитель правительство не скрывать, что они противопоставлять этот теория государственный инвестиция. не скрывать этот дело. один из руководитель правительство даже сказать, что 97 процент рост наш экономика зависеть от регулирование на макроэкономический уровень и лишь 3 процент относиться к государственный инвестиция. это порочный теория, который уже заводить мы в тупик и уже порождать дефолт, который мы переживать. и весь тот, который быть голосовать сейчас за этот теория, быть голосовать за то, чтобы наш экономический политика - это ярко выражать в бюджет - базироваться на теория младолиберал, монетарист, который отрицать совершенно важность государственный регулирование и важность государственный инвестиция. мы тогда вот быть стоять перед очередной дефолт, и тот, который проголосовать сейчас, - они быть нести за это ответственность исторический. а для то, чтобы не быть голословный, я сказать, что проект бюджет подготовить гайдар и его институт. это так. (шум в зал.) это факт! факт. теперь далеко я хотеть сказать. куда идти этот доход? вот еще раз я хотеть поставлять этот вопрос: вот этот дополнительный доход, который уже признавать правительство, признавать, что они существовать, и который, как мы знать, быть существовать и в дальнейший, - куда пойти этот доход и куда они идти? мы весь знать, поскольку мы заниматься законотворческий деятельность, мы принимать закон, что по закон, например, как мы он принимать, на 4 процент от валовой внутренний продукт должный быть профинансировать наука, на 2 процент - образование. мы иметь сейчас 200... быть иметь в этот год 205 миллиард рубль, по мнение сам правительство, дополнительный доход. почему не выполняться этот закон, который мы принимать? что, мы впустую заниматься законодательный деятельность?! почему недофинансироваться некоторый статья вот сейчас существующий бюджет при такой огромный доход?! почему мы на культура не давать (вот здесь вставать и говорить об это)?! да потому, что весь этот доход идти на стерилизация так называть денежный масса. а что такой стерилизация денежный масса, прощать? стерилизация - это, вообще, отказ от деторождаемость. евнух мы становиться не хотеть, так? (аплодисменты.) это если говорить о стерилизация какой-то. теперь следующий вопрос. третий. закладываться определенный философия отношение центр с субъект федерация. во все мир быть тенденция, и это хорошо все знать, даже неэкономист и неполитика хорошо знать, что идти такой, понимать, централизация в политический план и децентрализация в экономический план в государство, который развиваться на федеративный основа. а что мы делать? мы сейчас по этот бюджет отбирать практически у регион и передавать в центр. в политика, правильно, мы поддерживать президент, когда он выстраивать вертикальный власть более, так сказать, прочный и так далее. мы поддерживать и правильно сделать. но в экономика как можно сейчас при то, что мы говорить губернатор и другой: идти и работать в экономический сфера в свой регион, а не быть в совет федерация и не заниматься другой дело, выдергивать у они в этот время финансовый ковер из-под нога? где же логика? где же логика?! вот я недавно быть вместе с фракция в республика один, и президент этот республика мы говорить о то, что у он нет никакой стимул переходить в состояние донор. почему? отбирать. и у мы так бюджет построить вот этот, чтобы отбирать. почему? вот объяснять я... кто я объяснять, почему нужно отбирать 15 процент ндс за то, что мы давать на ветеран и давать на детский пособие из центральный бюджет? но ведь задумываться: ветеран пользоваться льгота на место, льгота по транспорт, льгота по коммунальный услуга, и что же, центральный бюджет быть закрывать этот расход по местный бюджет? не быть. не быть! зачем же тогда вот этот обмен устраивать? кто это нужный? и это вместо то, чтобы укреплять, а мы должный укреплять, потому что это тоже, так сказать, практика, она совершенно четко обозначать: мы должный укреплять донор, мы должный делать все, чтобы расти число донор. кстати говорить, я очень рад, что за последний два год с 6 до 18 увеличиваться число донор. мы должный подтягивать к они другой, а мы у они хотеть отнимать и раздавать весь сестра по серьга на потребление. где это видать?! так в германия поступать сначала, после второй мировой война, а потом отказываться от это и признавать свой ошибка. признавать открыто, что ошибаться. следующий момент. дополнительный статья, который выдаваться за компромисс. но, позволять, она мочь бы быть какой-то подобие компромисс, если хотеть, если бы там быть обозначать четко, от кто зависеть, во-первых, калькуляция, или калькулирование, вот этот сумма дополнительный доход и распределение. а что происходить на самый дело? сравниваться на самый дело так: размер дополнительный доход определять правительство от отметка "фактический доход", а они связывать с бюджетный роспись, а бюджетный роспись осуществляться сам правительство, более то, министр финансы! он ставить свой подпись, и бюджетный роспись мочь в течение год как угодно изменяться. вот попробовать в такой условие определять точно, сколько быть дополнительный доход. а потом - распределение дополнительный доход. вот с этот трибуна уже звучать, что огромный сумма дополнительный доход идти на заработный плата, на пенсия, на денежный довольствие. действительно, если вычитать... кстати говорить, это спекуляция, когда говорить, что тот, кто противиться принятие этот бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
примаков е. м. хорошо. это спекуляция, когда говорить, что мы такой образ не покрывать наш задолженность. 50 процент мы отчислять на зарубежный задолженность! и вот это весь - заработный плата и так далее - составлять один треть от дополнительный доход. прочитывать, что вносить правительство, оно написать, что вот этот треть дополнительный доход, самый главный их часть, как вы подчеркивать здесь (вот "единство" подчеркивать), самый главный их часть, этот дополнительный доход, - срок и порядок определяться правительство. вот и все, вот и ответ на вопрос. вот такой "компромисс" мы предлагаться. тактика - разговор с дума свысока. понимать, даже никакой попытка находить компромисс! тактика - губернатор звонить по телефон, и они обязывать это делать представитель администрация, и разговаривать с отдельный депутат, заставлять они так или иначе голосовать. тактика - в руководство правительство вызывать отдельный депутат и они говорить в руководство правительство: мы вы поддерживать, только вы проголосовать... посмотреть, как вы суметь поддерживать! откуда у вы быть деньги для это, если резерв никакой нет? и наконец, последний. я считать, что мы поддерживать, наш фракция поддерживать президент. я прямо об это говорить. и я считать, что вот этот маневр правительство с протаскивание, проталкивание бюджет, они вредить авторитет президент. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений максимович. слово для выступление предоставляться немцов борис ефимович, фракция "союз правый сила". подготавливаться явлинский григорий алексеевич.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, во-первых, я должный все вы успокаивать: институт гайдар, и гайдар лично, бюджет 2001 год не готовить. если бы он он готовить, наверное, он быть бы хороший, чем мы сейчас рассматривать. кроме то, бюджет хороший, если общий доход его - около 40 миллиард доллар, быть не мочь. для огромный страна в 150 миллион человек что такой 40 миллиард доллар? вот когда мы с виктор степанович работать в правительство, у мы быть существенно много, и то ни на что не хватать. поэтому добиваться, чтобы он все понравиться, невозможно ни при какой условие. я хотеть бы отмечать, что правительство в этот бюджет закладывать ряд довольно принципиальный и важный позиция, который мочь в целое улучшать ситуация. соглашаться, страна, у который внешний долг много 150 миллиард доллар, не мочь быть независимый, свободный и самостоятельный. и мы не иметь никакой ни исторический, ни моральный право перелагать этот долг на наш ребенок и на наш внук. тот факт, что правительство в бюджет цена действительно очень большой расход, это правда, все-таки посчитать необходимый снижать этот долг так, чтобы не ходить с протягивать рука по весь мир, этот факт заслуживать, конечно же, поддержка, поддержка весь тот, кто ответственно относиться к наш страна, кто ответственно относиться к будущее. должный вы сказать, что этот долг - наследие прошлое. 100 миллиард доллар - это просто советский долг. 100 миллиард доллар - это советский долг! и должный вы сказать, что мы приходиться по этот долг платить, и мы не отказываться от это, потому что иначе мы не быть признавать сильный страна. второй. правительство взять на себя гигантский ответственность по решение социальный проблема много чем 65 миллион самый обездоливать гражданин наш страна. я иметь в вид 20 миллион российский ребенок, который во многий регион практически не получать детский пособие. сейчас правительство взять на себя огромный бремя ответственность и обязываться этот деньги выплачивать, по крайний мера с 2001 год. светлана петровна горячева долгий год добиваться, чтобы в конец конец этот проблема быть решать. и я думать, что сейчас наставать тот момент, когда правительство не просто заявлять об это, но и выполнять этот обязательство. третий. закон "о ветеран", который, между прочее, ни раз еще в жизнь не исполняться и по который огромный количество дебаты быть, конечно, этот закон потребовать огромный средство. и я считать, что хорошо честно сказать, что мы мочь заплатить определенный сумма, а от остальной обязательство отказываться. и факт, что правительство взять на себя обязательство, говорить сам за себя. правительство действительно сделать смелый шаг. мы представляться при это, что, чтобы правительство еще и честно себя вести, оно должно отказываться от так называть бесплатный льгота, который просто никто не доставаться, и переходить на денежный выплата тот, кто действительно этот льгота заслуживать и заслуживать. мочь сказать, что да, действительно, мы еще в 1997 год не удаваться это сделать. сейчас именно по тот причина, что в государственный дума много человек, который проходить школа исполнительный власть, быть шанс, что мы наконец переходить к адресный система социальный поддержка. 10 миллион инвалид, который должный получать льгота в рамка закон об инвалид, также теперь должный финансироваться из федеральный бюджет. болезненный проблема бесплатный лекарство, который нигде практически в страна не решаться, я думать, сдвигаться с мертвый точка. хотеть бы особо сказать об увеличение военный расход. правительство, несмотря на отсутствие, в общий, деньги, решать увеличивать военный расход. и мы приветствовать этот шаг. но мы считать, что этот дополнительный расход должный быть потратить в первый очередь на решение тяжелый социальный проблема вооруженный сила. какой это проблема? во-первых, этот жилье для военный. очередь на жилье увеличиваться за последний несколько год. если быть рано 210 тысяча бесквартирный офицер, увольнять в отставка и уходить в запас, то теперь их количество с учет тот, кто служить в вооруженный сила, достигать 300 тысяча. мы настаивать на то, чтобы статья бюджет, военный статья бюджет, быть открытый. мы считать это абсолютно принципиальный, хотя это не являться предмет первый чтение. мы убежденный в то, что такой статья (я сейчас просто вы называть, какой статья закрывать), как денежный довольствие военнослужащий, заработный плата гражданский персонал, коммунальный услуга, текущий и капитальный ремонт здание и сооружение, не мочь быть закрытый, но они сейчас закрывать. в 1999 год, в бюджет 1999 год, весь это быть открывать. я не понимать, как мочь либеральный правительство (по крайний мера, так себя называть правительство), как оно мочь закрывать львиный доля расход. мы согласный, что быть закон о государственный тайна и тайна нужно хранить. но соглашаться, что если статья закрывать, то это лишний возможность своровать деньги и это лишний возможность для коррупционер погреть рука. и наконец, последний. мы приветствовать по крайний мера заявление правительство о социальный ориентация бюджет. мы считать абсолютно принципиальный рост расход на решение проблема образование. и в первый очередь я бы отмечать средний образование, который оказываться в гораздо более обездоленный положение, чем высокий школа. мы активно выступать за то, чтобы этот расход быть увеличивать и чтобы они быть потратить не только на заработный плата, который сейчас низкий прожиточный минимум, низко уровень бедность, но и на оснащение школа самый современный техника, так, чтобы россия окончательно не скатиться к уровень сырьевой страна, а иметь возможность входить в разряд развитой и преуспевающий страна. и наконец, я хотеть бы отмечать проблема, который мы обсуждать во фракция многократно и который действительно требовать решение. первый проблема, о который говорить евгений максимович, - это проблема сильный регион. это действительно не шутка. возобладать такой совковый-коммунистический принцип, извинять за грубость. сильный регион, который формировать россия и который создавать действительно основной национальный продукт, оказываться наиболее обделять в результат этот бюджетный реформа. мы считать, что правительство должно быть последовательный при проведение свой политика. давать посмотреть на программа правительство. там сказать, что каждый налог должный быть привязывать к свой бюджет. в отношение налог на добавлять стоимость решение принимать. если рано он расщепляться, часть быть в региональный, часть - в федеральный, теперь все забирать в федеральный. правильный решение. налог на добавлять стоимость, слишком неравномерный по страна, являться достояние весь федерация. а теперь посмотреть на подоходный налог. никто рано не замахиваться на то, чтобы подоходный налог концентрировать на федеральный уровень. это местный налог, это даже не региональный, а местный налог. за счет это налог жить школа, жить больница, детский сад, поликлиника и так далее. то не менее правительство, несмотря на свой собственный заверение, подоходный налог частично централизовать. это неправильный и непоследовательный! мы призывать правительство к тот, чтобы оно быть последовательный и выполнять собственный программа. и самый последний. мы считать так, у мы быть масса предложение. и в отношение здравоохранение, например, мы считать, что абсолютно недостаточно правительство уделять внимание вопрос здравоохранение и такой животрепещущий вопрос, как проблема туберкулез. я понимать, что подымать здравоохранение и сделать сносный условие в наш клиника иполиклиника очень трудно. но давать хотя бы один проблема взять проблема туберкулез, иначе у мы вообще никакой будущее нет, иначе вымирание быть идти гораздо более быстрый темп, чем быть это в прогноз. и давать этот проблема наконец решать. мочь быть, если в первый чтение невозможно алексей леонидович заявлять о то, что он готовый это решать, то по крайний мера во второй чтение это надо обязательно сделать. еще просьба. правительство действительно зачастую вести себя достаточно, ну, я бы так сказать, высокомерно. я даже понимать политический причина такой поведение. у мы такой сильный, могучий президент, который пользоваться безусловный поддержка государственный дума. и правительство тоже хотеть быть сильный и могучий. понятно. но то не менее я казаться, что очень многий предложение, который звучать в этот зал, очень многий предложение достаточно дельный, разумный и к они надо прислушиваться, а не отмахиваться, как от назойливый муха, от депутат. это же просто не дело! короче говорить, сказать вы откровенно, мы быть довольно трудно принимать решение по повод бюджет. то не менее, понимать, что у бюджет быть очевидный плюс, о который я сказать, и понимать, что во многое это голосование носить политический характер (политический характер!), мы принимать решение поддерживать бюджет 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться григорий алексеевич явлинский, фракция "яблоко". приготавливаться николай михайлович харитонов.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" очень детально проанализировать бюджет. я должный сказать вы, что мы смотреть на бюджет в этот раз совершенно иной способ, нежели делать это рано. это связывать и с крайне небольшой размер бюджет, хотя он вырастать вдвое по сравнение с предыдущий, с крайне сложный проблема, стоить перед наш страна, и ситуация в страна, в тот число экономический и политический. в результат наш анализ бюджет "яблоко" приходить к вывод, что экономический параметр этот документ и экономический ситуация в страна позволять решать в близкий время, буквально уже начинать с будущий год, четыре крупный проблема страна. не только поставлять, но и решать! первый из они. мы мочь, у мы быть средство на то, чтобы в будущий год вдвое увеличивать денежный содержание вооруженный сила. мы мочь, у мы быть средство на то, чтобы уже в будущий год решительно сокращать количество призывник и заменять они на контрактник. на основа решение об увеличение денежный содержание. иначе говорить, уже в будущий год этот бюджет позволять начинать форсированный переход к профессиональный армия. мы мочь уже в будущий год дополнительно к это выделять 25 миллиард рубль на оборонный заказ, на поддержание и развитие научно-исследовательский и опытно-конструкторский разработка. это первый задача. второй. анализ бюджет показывать, что мы мочь, а "яблоко" настаивать на этот, вместе с общественный совет россия по образование, в который входить представитель весь политический сила, уже в основной часть бюджет, то быть в его макропараметр, выделять не менее 5 миллиард рубль на развитие и совершенствование технический база образование. это можно сделать уже немедленный. мы мочь еще два задача решать. решительно укреплять судебный система и все-таки - о чем здесь говорить почти все - вернуться к распределение средство с регион 50 на 50. сверхцентрализация этот средство ни в политический, ни в экономический смысл не нести ничто хороший. проанализировать бюджет и разрабатывать свой собственный вариант расчет, "яблоко" готовый докладывать вы, за счет что это можно сделать. и мы заявлять: средство уже в этот документ на решение этот крупный задача иметься. источник доход для решение этот задача мы называть следующий. первый - это грамотный, правильный, точный расчет налог на прибыль по тот макроэкономический параметр, который уже закладывать в бюджет. это составлять около 29 миллиард рубль. налог на добавлять стоимость на товар, ввозить на территория российский федерация, - это еще 24,7 миллиард рубль. вывозной экспортный пошлина - 19 миллиард рубль. таможенный сбор - еще 7. дивиденд по акция, принадлежать государство, предприятие, прочий поступление - общий сумма, по наш расчет, составлять 88 миллиард рубль, без учет повышенный цена на нефть. кстати, в это, мы считать, правительство поступать верно, закладывать в бюджет низкий цена. как же решать этот задача и кто мочь это сделать? давать посмотреть на бюджет широко. бюджет действительно очень существенно отличаться от тогобюджет, который быть рано. прежде все, в этот бюджет 13 процент подоходный налог, единый ставка, в этот бюджет регрессивный шкала по социальный налог, в этот бюджет вычет из налогооблагаемый база расход на медицинский обслуживание, в немой представлять концепция сокращение налоговый льгота, остановка рост государственный долг. в течение ряд год "яблоко" прикладывать немало усилие, чтобы именно этот предложение входить в бюджет. и поэтому значительный часть депутат наш фракция поддерживать этот часть бюджет и поддерживать он в целое, потому что наш предложение наконец принимать. кроме то, мы считать правильный позиция правительство относительно то, что касаться цена на нефть. правительство пытаться по крайний мера показывать прозрачный механизм использование дополнительный доход. однако то, чтопока предлагать (и здесь я согласный с евгений максимович), неудовлетворительный. далее. переговоры с правительство показывать следующий. этот 88 миллиард, о который я говорить, без цена на нефть, еще раз повторять, - правительство не отказываться от то, что они в бюджет быть, но оно говорить по-другому: "тот задача, который вы ставить, - это политический проблема, мы такой проблема не решать. такой проблема решать президент. мы решать хозяйственный вопрос, а вы ставить перед мы вопрос политический. и если мы этот деньги приносить в дума, то этот деньги растаскивать на миллион всякий хозяйственный дело, и их просто не быть". и в это мы тоже согласный с правительство. однако, поскольку правительство в наш страна все еще продолжать оставаться хозяйственный, а не политический орган, и этот традиция продолжаться еще с 30-х год, мы оказываться перед выбор: к кто мы должный апеллировать по решение этот самый крупный политический проблема? мы говорить: сегодня страна иметь в свой бюджет средство для решение крупный государственный проблема. решать этот задача мочь только политический воля сам президент. смысл анализ бюджет в государственный дума в то, что государственный дума мочь заявлять президент: быть средство для решение крупный политический задача, для увеличение вдвое воинский содержание, для решение о перевод армия наконтрактный основа, для увеличение воинский заказ, для - самый главное поддержание образование, наконец, выведение его просто на новый уровень. и за он решение: что сделать с этот деньги - спрятать они или открыто и честно признавать они ко второй чтение и использовать они на решение этот проблема? мы быть настаивать на это. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. слово предоставляться харитонов николай михайлович, агропромышленный депутатский группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! как всегда, все говорить обо все, но о российский деревня никто не говорить. никто, наверное, не возражать, если я сказать, что сидеть в этот зал депутат мочь сотрудничать с правительство, с президент, но при один условие - что взаимно быть не только слушать, но и слышать друг друг. пока такой идиллия между государственный дума, правительство и президент не возникать. и сегодняшний обсуждение и принятие закон о бюджет на 2001 год - это экзамен для мы на государственный, гражданский и профессиональный зрелость. если хотеть, это экзамен на понимание происходить в экономика, в народнохозяйственный комплекс россия. и наш желание или нежелание через бюджет - этот финансовый конституция страна - изменять к хороший жизненный уровень большинство население, в тот число и жизнь тот, кто жить и работать на земля, то быть крестьянин россия, мочь сыграть решающий роль в то, с какой экономический возможность страна входить в XXI век. 2000 год для российский крестьянство становиться год обманывать надежда. весь аграрный россия хорошо помнить яркий выступление тогда еще исполнять обязанность президент, но уже председатель правительство владимир путин в февраль этот год в краснодар. вот у я в рука брошюрка с его выступление, открывать и читать (4-я страница): сельский хозяйство быть и на долгий год оставаться один из базовый отрасль наш экономика, об это красноречиво говорить цифра статистика, сегодня на доля апк приходиться шестой часть внутренний валовой продукт страна. а далеко - о самый жгучий проблема садиться, о путь и метод их решение, называться конкретный мера, конкретный срок, человек. к сожаление, многое из сказать так и оставаться на бумага, так же как и ряд поручение член правительство, в документ по решение неотложный вопрос апк, передаваемый я от имя агропромышленный группа на бесконечный, постоянный встреча в кремль и в правительство. каков наш общий оценка проект бюджет с точка зрение интерес апк? бюджет, мало сказать, ущербный и оскорбительный для село, он - никакой. ни один проблема экономика, социальный сфера село не решаться и не мочь быть решать за счет то объем средство, который намечать выделять аграрный сектор. что такой 15,8 миллиард рубль в масштаб такой аграрный страна, какой являться россия? это всего лишь 1 процент бюджетный расход за год. посмотреть, какой ряд выстраиваться. удельный вес расход на сельский хозяйство в расходный часть бюджет снижаться с 19 процент в 1991 год до 1,5 процент в 2000 год, то быть почти в 13 раз. куда же мы катиться? тут просматриваться четкий, давно складываться тенденция, который говорить о негативный отношение российский правительство к развитие отечественный апк. неужто заграничный хлеб для вы сладко, уважаемый руководитель из белый дом на красный пресня? как можно при такой мизерный поддержка обеспечивать 3-процентный рост валовой продукция село, как это предусматриваться в прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2001 год? о какой рост мочь идти речь, если объем сельскохозяйственный производство по сравнение с 1990 год составлять всего-навсего, вдумываться, 57 процент? и сегодня ситуация в апк свидетельствовать о то, что процесс спад в сельский хозяйство продолжаться. за 10 год непродуманный реформа российский село оказываться отбрасывать на целый столетие назад, к соха и конный тяга. поставка сельхозтехника в деревня сокращаться в несколько десяток раз: трактор - в 11 раз, зерноуборочный комбайн - в 37, грузовой автомобиль - в 55 раз. только из-за низкий уровень механизация сельскохозяйственный работа мы ежегодно терять 30 процент урожай, в среднее это около 25 миллион тонна зерно. по прогноз серьезный экономист, если мы не суметь переламывать ситуация с обеспечение село техника, то через 5-10 год мы быть собирать от сила 45-50 миллион тонна хлеб, и это не страшилка. это обеспечивать лишь 75-85 процент потребность население в белковый пища. просто говорить, мы стоять на порог если не голод, то массовый недоедание. чтобы избегать это, необходимо уже в близкий пять год обеспечивать увеличение рост инвестиция в сельский хозяйство в три раз. что и говорить, сегодня не правительство, а господь бог, сам природа много помогать наш крестьянин. только благодаря хороший лет и сухой осень мы собирать неплохой, по нынешний мерка, урожай, чуть много 60 миллион тонна зерно. мочь бы взять и большой, но из-за разбитый техника потеря урожай доходить до 50 процент. да и кто восполнять? россия вымирать, об это мы помнить. президент прямо и откровенно сказать в свой послание федеральный собрание: "деревня вымирать". при такой поддержка апк скоро земля пахать и корова доить мы быть вахтовый метод, как на нефтепромысел. еще один больной вопрос - цена на топливо. здесь диспаритет просто убийственный. за один килограмм горючее крестьянин надо выкладывать два-три, а то и много килограмм зерно. обещание правительство компенсировать расход на ГСМ в связь с ввод новый налоговый ставка на подакцизный товар растаивать как прошлогодний снег. а ведь на этот наш крестьянин "нагревать" как минимум на 9 миллиард рубль. можно и далеко перечислять беда и обида садиться. бесполезно. крестьянский слеза не очень-то трогать толстокожий либерал. наш горе-реформатор, который еще недавно пускать с молоток коллективный хозяйство, заниматься сплошной периферизация, сегодня неохотно ссылаться на опыт развитый западный страна в отношение поддержка свой товаропроизводитель. а поучиться там быть что. дотация на затрата село доходить там до 60-70 процент. российский крестьянин это мочь только сниться. вот и этот проект бюджет, повторять еще раз, не обещать деревня никакой помощь в приобретение техника по лизинг, удобрение и подготовка кадр. никакой реальный подвижка в кредитование садиться. а ведь на доля апк, еще раз напоминать слово президент путин, приходиться шестой часть внутренний валовой продукт. кроме то, отрасль апк вносить в государственный бюджет в вид налог свыше 80 миллиард рубль. так неужели деревня и другой отрасль апк не заслуживать более уважительный отношение к свой нужда? говорить об основной параметр бюджетный проект, мы считать необходимый подчеркивать: мы не убеждать исходный расчет правительство. мы исходить из то, что прогнозировать объем ввп на 2001 год составлять не мало 80 триллион 220 миллиард рубль. а отсюда наш несогласие и предложение. мы согласный с тот коллега, который предлагать увеличивать доход, собственно и расход, бюджет до 200 миллиард рубль. за счет дополнительный средство предлагать увеличивать расход по раздел "сельский хозяйство" и "рыболовство" на 26 миллиард рубль. такой образ, из федеральный бюджет на поддержка апк должно быть направлять не мало 41 миллиард рубль. да, мы не хотеть устраивать коррида на парламентский трибуна, но в тот же время мы не собираться превращаться в жертвенный овца, который безропотный идти на заклание. сегодня, накануне празднование день работник сельский хозяйство, пользоваться случай, от душа поздравлять с этот праздник весь труженик апк. мы с особый острота чувствовать свой ответственность за судьба садиться. сегодня на мы с надежда смотреть весь крестьянский россия, и мы не иметь право обманывать этот ожидание. если наш предложение, который хорошо известный правительство, не быть учитывать, то агропромышленный депутатский группа за такой бюджет голосовать не быть, а сегодня то более. и я вы весь, уважаемый коллега, призывать проголосовать против этот бюджет и отправлять он на доработка в согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутатский группа "народный депутат". райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат." уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутатский группа "народный депутат" тоже довольно долго обсуждать бюджет, и в разный вариация, и по-разному рассматривать он. вчера на заседание депутатский группа мы принимать решение консолидированный голосовать за тот бюджет, который представлять правительство, с учет ввод новый статья, который снимать многий вопрос здесь выступать. я бы попросить: давать вспомнить прошлый год (многий депутат здесь ведь быть) или вспомнить другой бюджет, который мы с вы принимать... мы постоянно отправлять бюджет в согласительный комиссия. в конечный счет, извинять за выражение, надувать этот бюджет, а исполнение этот бюджет потом идти на 70-80 процент. так мы жить, так мы делать. получаться, знать, как в один анекдот. спрашивать: что такой верблюд? отвечать: это лошадь, дорабатывать по указание. так вот, мы не хотеть, чтобы бюджет, хотя это консервативный бюджет... но мы должный признавать то, что данный бюджет высоко нынешний бюджет, что в данный бюджет, даже с учет инфляция, на 12-13 процент возрастать реальный доход население. мы должный признавать, что в данный бюджет больше, чем сегодня, на один пятый часть, на 20 процент, уменьшаться число гражданин с минимальный доход. можно приводить еще много пример. поэтому когда мы все обсуждать, то мы брать... мы тоже со многое не согласный. у мы тоже очень много претензия. мы - депутат из регион. быть и межрегиональный отношение, и дорожный фонд, бюджет который мы с вы принимать, и налог сегодня смотреться не совсем так, как должный быть бы смотреться, и ряд другой момент. но мы все-таки считать, что принятие реальный цифра, если у мы быть дополнительный доход, то... вот многие говорить, что здесь нет механизм, как делить дополнительный доход. вот сидеть сергей вадимович степашин. счетный палата выступать. давать записывать постановление, давать срок - декабрь, чтобы счетный палата разрабатывать механизм контроль дополнительный доход. в чем здесь проблема? больший? нет. можно разрабатывать такой механизм? можно. давать затверживать здесь палата, по предложение счетный палата... я говорить с сергей вадимович, они готовый за этот работа взяться и вносить мы такой документ. мы утвердить на заседание дума и начинать по этот механизм работать, если быть дополнительный доход. поэтому мы тоже сторонник то, чтобы не увеличивать просто... у каждый свой счет. у один счет - 75 миллиард, у другой счет - 150 миллиард, у третий - 200 миллиард. давать бог, чтобы мы бюджет перевыполнять на 300 миллиард. но если мы перевыполнять бюджет на 300 миллиард, у я быть нормальный, реальный предложение, как он расписывать на тот приоритетный тема, который сегодня быть. это прежде все оборона. оказание финансовый помощь бюджет весь уровень - примерно 24-25 процент, 20 процент - на оборона, на повышение зарплата и денежный довольствие военнослужащий - 16 процент, на образование - 10 процент, на здравоохранение - 8 процент, на сельский хозяйство - 8 процент. вот если мы считать, кто-то считать, что быть на 300 миллиард перевыполнять бюджет, так взять минус 50 - 150 и 8 процент - это то, что сегодня предлагать николай михайлович в свой выступление. это возможный? да, возможно. это уже политический задача, который должный быть поставлять. на наука - 4 процент. мы считать, что надо обязательно в постановление включать приоритетный направление со сверхдоходы - 2 процент на детский-юношеский спорт. мы совсем недавно наблюдать за олимпиада в сидней, но в следующий-то мы уже не быть, наверное, наблюдать участие наш спортсмен, который приходить бы первый к финиш. так что мы за этот момент. но мы и за то, чтобы это быть расписывать в новый статья. мы ведь нарушать бюджетный кодекс, и у мы бюджет 2001 год получаться экспериментальный. он экспериментальный и по налог, а мы по он считать. мы принимать глава новый налоговый кодекс, мы еще ни раз по они не работать. а давать они плюс или минус - сегодня вот так, с трибуна, сказать довольно сложный. поэтому несмотря на то, что мы - депутат-региональщик, мы за тот консервативный бюджет, который предлагать, с учет тот замечание, о который я говорить. кроме то, мы много здесь говорить об оборона. у мы быть предложение правительство: кредиторский задолженность по государственный оборонный заказ должный быть относить на государственный внутренний долг, а это около 50 миллиард рубль, который можно быть бы погашать как государственный внутренний долг. это, вообще-то, быть совершенно правильно. и записывать это нужно прямо, мочь быть, в стенограмма. мы тоже за то, чтобы из раздел национальный оборона (там 2,6 миллиард) изымать такой статья, как международный деятельность, промышленность и так далее, это вопрос второй чтение. это все возможный сделать, и у мы быть с правительство по этот вопрос разговор. поэтому мы все-таки просить правительство обязательно выполнять тот гарантия, который они мы давать по тот же дорожный фонд. это можно сделать, не изменять базовый цифра и показатель. мы все уже, я считать, уставать и, в общий-то, уже определяться, каждый депутат. не надо мы друг друг агитировать в этот вопрос, но давать только один момент посмотреть. ну, не принимать мы бюджет. ну, сделать попытка его увеличивать на 150, на 200 миллиард. я бы на место правительство не соглашаться с такой ситуация. тогда начинать работать по один двенадцатый. потому надо подумать, хороший это вариант или плохой. я впервые... (выкрик из зал.) геннадий васильевич, я вы не перебивать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, тихо! не надо шуметь!
райков г. и. я ведь мочь и отвечать, если вопрос из зал, понимать? поэтому вести себя как-то, ну, достойно. вы очень культурный человек, и я вы уважать. наш предложение вот такой план. я просить бы очень глубоко задумываться. мы с вы семь год принимать бюджет. я много раз иметь отношение и к исполнение бюджет, и к составление бюджет, в тот число на уровень муниципальный, быть мэр город. и я еще не видеть ни один бюджет, о который депутат сказать бы, что они принимать хороший бюджет. конечно, по-хорошему, вот тот бюджет, что представлять, должный быть увеличивать в десяток раз. но давать начинать все-таки поступательный движение вперед. и последний. вот когда, знать... быть такой момент: когда мы в согласительный комиссия попытаться надувать бюджет, мы быть разделять ответственность. сегодня правительство полагать мы документ, за который готовый полностью нести ответственность перед депутатский корпус, оно готовый распределять сегодня в новый статья сверхдоход, если они появляться. и наш упорство в этот вопрос для я и для наш депутат совершенно непонятно. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, тихо! олег викторович морозов. последний выступление. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый президиум! вообще, сегодня быть бы интересно обращаться сразу к два руководитель правительство: к отсутствующий михаил михайлович касьянов, который вносить последний по время бюджет в государственный дума, и к присутствующий здесь виктор степанович черномырдин, который вносить в 1994 год первый бюджет в только что избранный тогда новый государственный дума - абсолютно новый орган государственный власть россия. тогда, если честно признаваться (я участник этот процесс), решение о поддержка бюджет даваться депутат достаточно легко. я напоминать, что этот документ - бюджет - умещаться на несколько машинописный страничка. и от его принятие или непринятие мало что зависеть, поскольку, и этот главное, его быть очень трудно проконтролировать. там фактически быть представлять макропоказатель, который сегодня принимать относить к так называть первый чтение. тогда инфляция выпрыгивать за весь прогнозировать предел, а параметр бюджет быть столь общий, что по он очень трудно быть судить, что реально происходить в экономика. но тогда масштаб разбалансированность экономика и стихия кризис быть совершенно иной, и быть сильный любой экономический прогноз. сегодня ситуация принципиально иной. теперь мы говорить, что кризис позади, что экономика страна на подъем, и бюджет (и мы с это согласный) приобретать вполне цивилизованный вид, и теперь теоретически можно проконтролировать любой финансовый поток. я об это говорить так горячо, потому что считать, что действительно подконтрольность бюджет - это один из важный аспект наш отношение к этот важный документ. но одновременно с этот позитивный процесс мы наблюдать стремительный развитие новый бюджетный болезнь. ее появление вообще представлять себя новый слово в бюджетный процесс, я думать, неведомый многий другой индустриальный развитый страна. вот уже третий раз подряд, начинать с бюджет 1999 год, правительство существенно занижать расчетный объем ввп. мы уже об это говорить сегодня. например, в нынешний год ошибка составлять ни много ни мало один пятый от размер прогнозировать ввп. три раз - это уже тенденция. такой серьезный ошибка в расчет мочь сигнализировать о два взаимоисключающий процесс, происходить в недра правительство: либо о недостаточный компетентность правительственный эксперт, не способный давать достоверный оценка важный макропоказатель, либо об осознанный желание сделать дополнительный доход бюджет неподконтрольный парламент и управлять они без назойливый внимание депутат. мы склонный думать, что ошибка в расчет носить в какой-то степень осмысливать характер. в какой-то смысл мы понимать правительство. так удобно, так спокойно, так маневренный. такой образ, спустя шесть год, все возвращаться на круг свой. только тогда непрозрачность бюджет определяться один фактор, а сегодня он затемнять как бы с другой сторона. конечно, по большой счет, нынешний дух характерный для выздоравливающий экономика. конечно, наличие дополнительный доход хорошо, чем отсутствие таковой. но еще хорошо честный, реалистичный и подконтрольный парламент, а значит, и весь общество бюджет. сегодня в страна возникать уникальный ситуация, который не быть последний 10 год: дума часто поддерживать президент и правительство, чем не поддерживать. дума становиться действительно партнер исполнительный власть, причем с правительство охотно сотрудничать и правый, и левый. казаться бы, самый время вносить этот новый политический интонация и в бюджетный процесс, то быть правительство исключать всякий подозрение в то, что оно использовать какой-то неучтенный деньги неподконтрольный парламент. ведь общеизвестно: если в россия кто-то делать быстрый и большой деньги, значит, он они делать на основа использование возможность федеральный бюджет. но нет, разный понимание проблема дополнительный доход бюджет и подконтрольность парламент разрушать идея солидарный ответственность за бюджет. даже если бюджет сегодня и пройти в первый чтение, то это происходить за счет минимальный перевес его сторонник. к сожаление, мы терять уникальный шанс обеспечивать главный финансовый документ страна максимально широкий политический поддержка. и ведь спотыкаться, как говориться, на ровный место. парадокс в то, что правительство фактически не отрицать возможность появление дополнительный доход. сказать много: оно прекрасно знать, что доход быть. практически весь оценка показывать, что если по повод дополнительный доход в размер 100 миллиард рубль и более еще можно дискутировать, то цифра 50-70 миллиард давать даже простой пересчет бюджет при исходный макропоказатель, закладывать в бюджет сам правительство, причем это даже без учет цена на нефть, который, безусловно, быть высоко расчетный. поэтому, на наш взгляд, сегодня, уже сегодня, можно быть бы применять комбинированный формула, и мы это предлагать правительство. дополнительный доход, например, в 50 миллиард рубль мочь бы быть расписывать в расходный часть бюджет уже сейчас. приблизительно в тот пропорция, который предлагать сам правительство на встреча с лидер думский фракция. любой иной появляться дополнительный доход можно либо целиком направлять на погашение внешний долг (как это хотеть правительство), либо в соотношение один к два направлять соответственно в расходный часть бюджет и на погашение долг согласно схема, предлагать правительство в новый статья бюджет. с это тоже можно быть бы соглашаться. в этот связь опасение господин кудрин относительно то, что мы передраться при распределение дополнительный доход, напрасный. история бюджетный процесс показывать: если находиться дополнительный деньги, они всегда удаваться разделять ко всеобщий удовольствие. да и вообще, согласие правительство на такой подход в корень изменять бы психологический ситуация в дума. по крайний мера в наш депутатский группа это обеспечивать бы практически солидарный голосование в поддержка бюджет. ведь надо понимать психология депутат. он важно быть полнокровный, полноценный участник бюджетный процесс. он важно сказать свой избиратель: да, в диалог с правительство мы находить дополнительный доход и этот доход пойти на социально значимый статья, расходный статья. почему сегодня правительство это не понимать, мы не объяснять. быть еще один проблема, который очень волновать депутат наш группа. она состоять в то, что нынешний проект бюджет напоминать больной с зубной боль, который сильно раздувать один щека. у наш бюджет флюс в федеральный сторона. от это физиономия бюджет явно перекашивать и несимпатичный. параметр доходный часть консолидированный и федеральный бюджет свидетельствовать о то, что увеличение доходный часть достигаться в значительный степень за счет механический перераспределение доход из регион в центр. то самый бюджет терять свой стимулировать функция. правительство ничто не побуждать к поиск дополнительный доход, оно мы это демонстрировать. так называть бедный территория не подталкиваться к мобилизация внутренний резерв, так как недостающий ресурс он давать из центр, а богатый регион терять любой стимул к повышение доходный часть свой бюджет. кстати, расчет свидетельствовать, что потеря регион-донор от централизация ндс, зачислять в федеральный бюджет, значительно превышать объем планировать для они субвенция. более то, быть еще один неблагоприятный для ряд регион тенденция. в тот из они, где на протяжение два последний год наблюдаться устойчивый экономический рост, который, кстати, прогнозироваться и в 2001 год, реальный доход, оставаться на территория, по факт оказываться низко предыдущий год. это экономический парадокс, который невозможно объяснять человек, казаться бы заслуживать право жить сегодня за счет заработать доход хорошо, чем они жить вчера. принцип равенство в бедность, который закладываться в нынешний бюджет, - это принцип феодальный, антирыночный и откровенно фискальный. на наш взгляд, этот проблема следовать решать за счет пересмотр механизм зачисление ндс и подоходный налог. в этот связь мы поддерживать предложение о то, чтобы либо 10 процент ндс, либо весь подоходный налог оставлять регион с соответствовать перераспределение взаимный обязательство между центр и регион. и наконец, еще об один момент, о который не принимать говорить вслух, но который весьма активно обсуждаться в кулуары дума. у многий депутат создаваться впечатление, что правительство с самый начало прохождение бюджет избирать для себя лозунг "ни шаг назад!" вне зависимость от то, что сказать в дума, что сказать фракция. очевидно, что такой подход объективно чреватый провал бюджет в первый чтение. и правительство, как ни странный, с легкость идти на этот риск. поэтому я сегодня публично повторять вопрос, который задавать премьер-министр три день назад на встреча с лидер фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
морозов о. в. ...а правительство действительно заинтересовывать в то, чтобы бюджет быть принимать, или внутри, рядом с правительство быть сила, который осознанно торпедировать всякий возможность для компромисс с государственный дума, сила, который выгодный провал бюджет, для то чтобы затем правительство сотрясать какой-то кадровый разборка? кстати сказать, на встреча с президент мы не почувствовать тот непреклонность по часть макропараметр бюджет, который сегодня демонстрировать правительство. уважаемый коллега, депутатский группа "регион россия...", несмотря на солидарный и критический отношение к проект бюджет, предоставлять свой член право свободно определяться при голосование. мы считать, что никакой трагедия не происходить, если бюджет быть сегодня отклонять и передавать на доработка в согласительный комиссия. если же бюджет в первый чтение быть поддерживать, то при окончательный доработка текстовый статья бюджет следовать минимизировать возможность бесконтрольный использование дополнительный доход и перекос в межбюджетный отношение. мы считать свой голосование сегодня не политический, а технологический. упорство и бескомпромиссность правительство, к сожаление, лишать мы возможность оказывать он солидарный поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа выступать. от независимый депутат подавать записка с просьба давать пять минута на выступление анатолий сергеевич куликов. но у мы быть такой практика, что независимый депутат собирать подпись и кто-то один от они выступать. записка только от анатолий сергеевич куликов. как мы поступать? кто за то, чтобы давать пять минута анатолий сергеевич куликов от независимый депутат? просить определяться голосование.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. сейчас. подождать. кто, я не видеть, по ведение? потому что весь рука подымать. бурдуков? хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        74,5%
проголосовать против 78 чело. 24,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проголосовать за. бурдуков павел тимофеевич - по ведение. потом вы включать микрофон, анатолий сергеевич. бурдуков - по ведение. уважаемый депутат перед павел тимофеевич, приседать, я не видеть выступать.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что вчера в комитет по безопасность решать давать слово от имя комитет по безопасность куликов анатолий сергеевич.
председательствующий. но он сейчас выступать, наверное, быть не потому, что комитет давать он поручение, а потому, что палата проголосовать. он выступать как независимый депутат. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, уважаемый коллега. полтора час назад, в 16.15, в минводы прозвучать взрыв. погибать один человек, четверо раненый. ровно через три минута на станция невинномысск, на платформа - взрыв: 20 раненый, из они несколько тяжелораненый. я поэтому так настойчиво просить давать я выступать, как раз в свет поручение комитет по безопасность. в такой условие, когда наш солдат обходиться государство в 17,5 тысяча рубль и получать в месяц 30 рубль - пачка "мальборо", милиционер-сержант стоять 34 тысяча рубль, лейтенант получать получка, равный три заправка правительственный "мерседес", мочь армия и правоохранительный орган эффективно бороться с преступность, с терроризм? я вы приводить этот свежий пример показывать, что мы жить в условие террор, когда мы в раздел о правоохранительный деятельность не давать возможность на обеспечение безопасность государство. на будущий год расход - 129 миллиард, а реальный потребность - дополнительно требоваться еще 43, из они 35 - на текущий расход и 12 - за кредиторский задолженность. и по непонятный причина этот задолженность перед поставщик за поставлять продукция и оказывать услуга правительство россия не учитываться. а проблема неплатеж оставаться. уважаемый коллега, не предусматривать ни один копейка на обустройство 46-й бригада, равно как и другой соединение и часть министерство оборона в чечня. речь идти не просто о престиж страна, а речь идти о территориальный целостность. мы что же, опять быть умываться этот весь неприятность, который уже иметь? я уже не говорить о строительство. борис ефимович здесь ошибаться. только во внутренний войско 200 тысяча офицер не иметь жилье, речь идти уже о миллионный цифра. я предлагать, просить и выражать мнение комитет по безопасность: все, чтосвязанный с обустройство соединение, часть в чеченский республика, обязательно отдельный строка, с выделение дополнительный ассигнование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я должный предоставлять заключительный слово кудрин алексей леонидович, и, если пожелать взять, заключительный слово другой докладчик, а после это мы быть уже голосовать. пожалуйста, алексей леонидович. я просить все приседать, уважаемый коллега.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить в первый очередь тот, кто выступать с совершенно конкретный предложение, который мочь, конечно, рассматриваться и быть учитывать при доработка федеральный бюджет. такой предложение немало, и я на некоторый из они останавливаться, но я короче останавливаться и на некоторый замечание, который мы не мочь принимать, поскольку они или не соответствовать действительность, или, на наш взгляд, вызывать совершенно другой последствие, если они применять. в выступление глазьев говориться о то, что в бюджет предусматривать, что центральный банк быть выпускать свой ценный бумага и получать бумага от правительство, что на 100 миллиард рубль уменьшать возможность инвестиция в экономика. в федеральный бюджет не содержаться никакой норма по повод выпуск центральный банк ценный бумага. кроме то, то, что предлагаться переоформлять как долг правительство перед центральный банк в ценный бумага и передавать центральный банк, быть осуществлять, и в проект записывать: по ставка 2 процент, что уменьшать обслуживание и расход на обслуживание данный заимствование в бюджет, но никак не уменьшать никакой заимствование на рынок и не уменьшать то самый инвестиция. кроме то, говориться о то, что правительство привлекать средство с рынок и то самый уменьшать возможность кредитование народный хозяйство. приводиться цифра - примерно 200 миллиард. на самый дело правительство погашать обязательство на 50 миллиард рубль много, чем привлекать, с учет весь вид погашение долговой обязательство, включая товарный и другой. такой образ, и этот утверждение не совсем корректный. в выступление говориться о то, что правительство недостаточно применять мера по государственный поддержка, включая гарантия инвестиция, который правительство мочь бы взять на себя, то быть взять коммерческий риск на себя. в этот часть мочь сказать, что при сокращение государственный гарантия, который в конец 1999-го и в начало 2000 год государство выдавать, инвестиция в экономика вырастать с 659 миллиард рубль в прошлый год до 1 триллион 30 по ожидать исполнение в этот год. в текущий цена это много чем в полтора раз. такой большой экономический рост инвестиция впервые. вместе с то мы считать, что действительно надо в больший степень прорабатывать вопрос, относиться к бюджет развитие, который, по мнение комитет по экономический развитие и ряд фракция, недостаточно прорабатывать, и сделать это можно при доработка ко второй чтение. я бы обращать внимание на выступление фракция "единство", связывать с то, что должный быть запас прочность при планирование бюджет и обеспечение социальный расход, а за счет дополнительный доход мы должный решать самый острый проблема для наш страна - действительно уменьшать бремя расход наш налогоплательщик на долг. поэтому мы не исключать возможность создание специальный фонд, который обеспечивать бы стабилизация за счет дополнительный доход, и такой предложение мочь бы быть тоже рассматривать. я считать, что в выступление григорий алексеевич явлинский быть очень ценный предложение, связывать с то, что от текущий содержание национальный оборона и решение задача обороноспособность надо переходить более активно к вопрос реформа, в тот число к то, который общество ждать от государство и от армия, связывать в тот число и с переход на контрактный основа. и я считать, что, конечно, сейчас в бюджет мы трудно сразу предусматривать этот вещь, поскольку требоваться ряд законодательный решение и решение президент по данный вопрос. но я казаться, что можно поэтапно двигаться к решение этот вопрос. я бы обращать внимание на предложение фракция "спс", связывать с поддержка образование. ряд другой фракция предлагать конкретный программа по поддержка образование, они мы представлять. считать, что мы мочь бы решать этот вопрос - по серьезный увеличение расход на образование. согласный, что сегодня нужно от проблема просто погашение и финансирование электроэнергия и тепло в учебный заведение переходить к формирование учебный база, который основываться бы на высокий достижение и технология, в тот число через подключение наш студент к мировой база данные по весь ключевой вопрос, в тот число и через интернет. я согласный. здесь мочь приводить цифра: даже в китай число пользователь интернет сегодня вырастать, по-моему, если не ошибаться, до 50 миллион человек, в тот время как в россия - 1,5 миллион. мы отрывать от технологический база, от информационный база мир. и движение в этот направление я готовый поддерживать при помощь тот механизм, который мы предлагать по дополнительный доход. я бы специально обращать внимание на выступление райков от депутатский группа "народный депутат". я чувствовать, оно перекликаться с решение комитет по оборона, связывать с проблема национальный оборона. здесь бы я поддерживать ряд идея, связывать с часть долг, который сегодня накоплять (а они измеряться десяток миллиард). мы не мочь они сразу погасить, но государство должно сказать, что оно погасить, более четко. я казаться, мы мочь обсуждать вопрос о переоформление часть задолженность, который мы в близкий год не смочь погасить, тот, который не закладывать в бюджет, в долговой обязательство государство с совершенно четкий механизм обращение и точный срок погашение. это быть бы облегчение прежде все оборонный комплекс, который работать в этот область. кроме то, ставиться вопрос о более полный обеспечение текущий расход по национальный оборона. и считать, что мочь бы поставлять вопрос о финансирование текущий расход, содержание министерство оборона до 12,6 миллиард с учет перераспределение во второй чтение и около 10 миллиард рубль за счет дополнительный доход при распределение дополнительный доход. ставиться также вопрос о поэтапный переход на приближение... сказать, о реформирование порядок установление денежный довольствие, который назревать давно. один из законопроект на этот счет находиться в государственный дума, и в настоящий время правительство предлагать создавать рабочий группа по доработка этот законопроект, чтобы начинать со следующий год исполнение этот закон. кроме то, хотеть обращать внимание на выступление анатолий сергеевич куликов по обустройство наш войско в чечня. и в ответ на вопрос, который я задавать, я отвечать, что из 11 миллиард рубль, который выделять министерство оборона на проведение капитальный работа в область национальный оборона... почему-то говориться, что там нет 2 миллиард на обустройство в чечня. я говорить о то, что если это являться приоритет, если это действительно забота о тот, кто там воевать в сложный условие, наверное, прежде все на это и должный быть рассчитать, выделять этот средство. но если ставиться вопрос о дополнительный средство, я думать, это можно обсуждать и во второй чтение при обсуждение бюджет, при определение тот приоритет как раз, то, как расходовать иметься средство федеральный бюджет. я хотеть бы отвечать евгений максимович примаков на тот серьезный замечание, который прозвучать в адрес правительство. евгений максимович, в 1999 год вы вносить проект бюджет в государственный дума и настаивать тогда на тот, чтобы бюджет быть утверждать в первый чтение без изменение параметр. я хотеть напоминать, что в тот год бюджет быть перевыполнять на 140 миллиард рубль. и это означать, что, мочь быть, у вы быть не такой квалифицированный прогнозист, который работать у вы в правительство. но думать, что здесь и другой причина: мировой динамика цена на нефть, который в тот момент меняться, конечно, не позволять вы более точно спрогнозировать этот доход. кроме то, в тот год ваш правительство предлагать централизовать налог на добавлять стоимость из бюджет субъект российский федерация и вместо 25 процент, который оставаться тогда в субъект российский федерация, вы оставлять 15, забирать 10 процент налог на добавлять стоимость... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. алексей леонидович, я просить прощение, мы должный проголосовать за то, чтобы продлять время сегодняшний пленарный заседание.
кудрин а. л. ну, если позволять, полтора минута, чтобы заканчивать мой выступление.
председательствующий. то не менее у мы такой регламент в пятница. я просить проголосовать за продление время до окончание рассмотрение вопрос по бюджет. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. тогда, в 1999 год, проходить первый централизация налог на добавлять стоимость. евгений максимович, я учиться у вы и считать, что мы должный действительно сегодня укреплять роль федеративный государство в обеспечение гарантия население на весь территория российский федерация, а не только в регион-донор. но я бы отмечать еще один момент в ваш выступление. вы очень образно сказать про стерилизация. хотеть сказать, что у я этот термин много ассоциироваться с секвестр, который я бы как раз не хотеть допускать в бюджет следующий год. а с точка зрение понятие стерилизация как инструмент кредитно-денежный политика, который использоваться весь ведущий страна, который иметь успешный экономический рост... когда я быть аспирант, а вы быть директор институт мировой экономика и международный отношение, я изучать труд ваш институт, там подробно описывать действие этот механизм. поэтому я еще раз учиться применение этот метод у вы, как у бывший директор институт мировой экономика и международный отношение. и нет ничто необычный в то, что писать о монетарист или либерал. это нормальный, и нормальный инструмент кредитно-денежный политика в условие сильный платежный баланс страна складываться у мы в этот момент. рано у мы это быть мало. я думать, что мы мочь бы с фракция "овр" продолжать работа по подработка бюджет и решение тот вопрос, который фракция больше все беспокоить. в заключение я хотеть бы останавливаться на выступление николай михайлович харитонов, который говорить, что мало 15,8 миллиард рубль с учет восстановление тот 4 миллиард, о который мы договариваться с аграрий в ход обсуждение бюджет. в консолидированный бюджет следующий год с учет тот средство, который выделять субъект российский федерация на поддержка село, прогнозироваться 42,3 миллиард рубль. это инерционный прогноз. реальный увеличение идти из год в год, 42 миллиард рубль из бюджет весь уровень не получать ни один отрасль экономика наш хозяйство - ни промышленность, ни лесной хозяйство, ни транспорт, ни химия. 42 миллиард получать садиться в следующий год. но мы считать, что, мочь быть, и это быть недостаточно. поэтому на этот неделя правительство утвердить, принимать за основа концепция реструктуризация долг сельский хозяйство, прежде все тот структура, который мочь нормально работать на рынок, но они сегодня мешать бремя долг, накоплять во время кризис. я должный проинформировать депутат, что и "газпром", и рао "еэс россия", и крупный кредитор, такой, как пенсионный фонд, фонд социальный страхование и другой, присоединяться к этот программа реструктуризация и смочь в соответствие с действующий законодательство проводить отсрочка долг и частичный поэтапный списание пеня и штраф для тот компания, который проходить период вот этот оздоровление, то быть смочь обеспечивать в будущее нормальный функционирование свой хозяйство и рентабельный работа. я не быть сейчас продолжать говорить о россельхозбанк, который мы решать серьезно поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще, пожалуйста, минута алексей леонидович.
кудрин а. л. ну, я тогда использовать это время, чтобы поздравлять весь работник сельский хозяйство с наступать праздник. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы быть два содокладчик - глазьев и жуков. быть желание выступать? глазьев и жуков желать выступать. тогда мы начинать в тот же порядок, как быть. (выкрик из зал.) по мотив? пожалуйста, евгений максимович, по мотив.
примаков е. м. так как я весь время упоминать наш докладчик в заключительный слово, я хотеть признаваться: у я быть разный ученик, и хороший, и... (оживление в зал.)
председательствующий. сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я бы хотеть разъяснять некоторый позиция наш комитет, с то чтобы не возникать недоразумение. уважаемый господин грызлов приписывать мы желание не платить долг. я вы сказать, что это совершенно не так. извинять, кто вы такой написать и предлагать - спрашивать у свой эксперт. долг долг рознь. мы предлагать не платить долг за счет бюджет центральный банк, перенести они на более поздний период, а хорошо вообще реструктурировать так, чтобы не платить.долг долг рознь. давать заплатить оборонка 15 миллиард долг, ребенок 25 миллиард по пособие. почему мы должный весь время крутить, бесконечно, финансовый пирамида?! во-вторых, абсолютно правильно здесь быть сказать в отношение стерилизация деньги евгений максимович. из наш бюджет, давать признаваться, сделать просто дойный корова или, как хотеть, механизм по перекачивание национальный доход в карман финансовый спекулянт. вот его главный функция. если вы слагать весь деньги, который крутиться по долг, плюс деньги, который тратиться на минфин, налоговый служба, казначейство, центральный банк, вы получать сумма, равный половина (половина!) расход федеральный бюджет. я удивляться, что алексей леонидович кудрин не очень внимательно прочитывать собственный бюджет, если говорить о то, что нет в этот бюджет запись платеж в польза центральный банк. они быть. в чистый вид 10 миллиард рубль плюс 15 миллиард рубль, который надо вернуть на рынок, тот долг, который быть до это реструктурировать, находиться в управление цб. и наконец, очень иезуитский способ, закамуфлированно, протягиваться норма прошлый год, который давать право центральный банк снова строить финансовый пирамида. мы это уже проходить. мы настаивать на то, чтобы бюджет становиться инструмент активный экономический политика. сегодня бюджет в тот вид, в который сейчас быть, ухудшать объективно условие экономический рост. мы не просто недобирать 200 миллиард рубль, мы рубить сук, на который сидеть, мы подрывать возможность инвестиционный активность. бюджет, вместо то чтобы стимулировать инвестиция, наоборот, дестимулировать они, сокращать спрос, ухудшать условие наш будущий развитие. поэтому сегодня речь не о то, чтобы взять и поделить этот 150-200 миллиард. сегодня речь идти о то, чтобы выбирать грамотно экономический политика. уважаемый коллега, это, мочь быть, один из последний выборы, который мы еще мочь сделать, поскольку нет сегодня у правительство в тот бюджет, который предлагаться, решение, как подымать инвестиция в два-три раз. нет у они такой решение! мы предлагать такой решение находить. но для это мы нужный и бюджет развитие, и гарантия, и многий другой, о чем я говорить, что не вписываться в бюджет после то, как за он проголосовать в первый чтение. так что я с уважение относиться к мнение правительство, к коллега, который поддерживать позиция правительство по бюджет, но я должный сказать, опираться на заключение ведущий институт российский академия наука: дорогой друг, истина все же дорогой и национальный интерес весь же дорогой сиюминутный, конъюнктурный, поэтому в интерес страна, уважаемый депутат, мы следовать сегодня направлять все же бюджет в согласительный комиссия. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. по ведение - депутат комиссар. (шум в зал.) по мотив? ну какой мотив?! по ведение.
комиссар в. я. ну, по ведение, хорошо. по ведение. конечно, очень жалко, что обсуждение такой важный проект превращаться в какой-то мелкий склока и подкалывание, так сказать, уважаемый человек. я просто хотеть бы добавлять, что и правительство евгений максимович примаков... я помнить, он приезжать во всероссийский государственный телерадиокомпания, где я работать. я он сказать тогда, и он соглашаться с то...
председательствующий. ну, вы с этот же начинать! (сильный шум в зал.) я думать, вы с евгений максимович разбираться потом сам, кто что сказать. депутат жуков отказываться от выступление. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, александр дмитриевич от выступление отказываться. по мотив - харитонов. (шум в зал.) тихо, тихо!
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я напоминать, что сегодня в начало наш заседание я говорить о то, что в зал распространяться проект постановление, который вносить группа депутат различный фракция (я они перечислять: "отечество - весь россия", кпрф, агропромышленный группа, "регион россия..."), а также ряд независимый депутат, где речь идти об отклонение этот бюджет и направление он в согласительный комиссия. поэтому просить поставлять на голосование в порядок поступление.
председательствующий. николай михайлович, все понятно, он быть на рука у депутат. пожалуйста, по мотив - никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, господин грызлов, выступать от имя свой фракция "единство", допускать серьезный неточность: он во много раз приуменьшать долг наш государство...
председательствующий. это не по мотив. это не по мотив. давать прекращать весь этот прения. (шум в зал.) уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление, который вноситься комитет по бюджет и налог. первый пункт звучать: принимать в первый чтение. вот за этот проект голосовать. да, сначала он голосоваться за основа, потому что потом жуков докладывать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? (шум в зал.) никакой не регламент... дело в то, что, когда идти голосование, не мочь быть "по ведение". какой альтернативный?! в день заседание альтернативный... ты же знать, николай васильевич... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело.
результат: принимать
постановление принимать. (аплодисменты). пожалуйста, александр дмитриевич жуков. проект постановление принимать за основа. приседать, уважаемый депутат. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, тихо.
жуков а. д. к проект постановление поступать целый ряд поправка. первый поправка - депутат маслюков, сокол, шелищ, шпорт, муцоев, сапожников и так далее. предлагаться исключать пункт 11. наверное, надо давать слово автор поправка.
председательствующий. да, сначала автор поправка. кто выступать? юрий дмитриевич маслюков? я он не видеть. кто? пожалуйста, депутат ходырев. тоже один из автор. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. пожалуйста.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело в то, что традиционно этот раздел бюджет рассматриваться в комитет по промышленность: и в предыдущий дума, и, мы рассчитывать, что так быть, в этот дума. делать какой-то братский могила: по пять депутат из каждый комитет. поэтому мы считать, что пункт 11 надо исключать и идти по такой технология: сдавать поправка в комитет по бюджет, он ставить окончательный точка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, речь идти о пункт 11, в который говориться, что в цель координация работа по рассмотрение проект федеральный адресный инвестиционный программа предлагаться создавать рабочий группа из представитель три комитет: по промышленность, по энергетика и по бюджет. рано действительно комитет по промышленность этот заниматься, но сейчас он разделяться на два часть, поэтому возникать идея создавать рабочий группа. в принцип мы бы не возражать, чтобы комитет по бюджет исключать из этот процесс. все равный мы быть потом весь поправка рассматривать, не только по инвестиционный программа. что касаться вот два комитет, то здесь, конечно, основной количество поправка - по линия комитет по промышленность, и в принцип можно быть бы они ограничиваться. но поскольку из один быть сделать два, то возникать такой предложение. на ваш усмотрение.
председательствующий. то быть здесь как решать палата, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат маслюков, сокол, шелищ и так далее. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. комитет не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. александр дмитриевич, далеко.
жуков а. д. поправка депутат пашуто: исключать из приложение 5 к проект федеральный закон "перечень законодательный акт российский федерация, действие который приостанавливаться на 2001 год в связь с то, что федеральный бюджет не предусматривать средство на их реализация" следующий пункт... и далее перечисление пункт. хотеть сразу сказать, этот поправка текстовый, который быть рассматриваться в третий чтение. конечно, это не поправка к проект постановление.
председательствующий. то быть это поправка к законопроект?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, ваш мнение.
пашуто в. р. спасибо. дело в то, что мы знать статья 206, вы на она как раз сейчас опираться. я вы должный пояснять только, что если мы сейчас оставлять в текст законопроект этот весь пункт, то то, что мы с вы проголосовать лето нынешний год и что являться, так сказать, давление не только на весь наш общество, быть зачеркнуть. мы действительно очень важный, чтобы этот пункт в приложение быть исключать вообще из проект постановление государственный дума о бюджет. вот в чем причина. все знать, что разговор идти и о наука, и о культура, и о средство массовый информация, и о ветеран и так далее, и то подобный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, вы хотеть дополнять.
жуков а. д. уважаемый депутат пашуто, мы сейчас рассматривать не законопроект о бюджет и поправка не к законопроект о бюджет, а к проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. там просто нет такой приложение и такой статья. поэтому ваш поправка не мочь быть даже рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат пашуто? (выкрик из зал.) да не шуметь, василий иванович, подождать, потом высказываться. сейчас-то что! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
следующий поправка.
жуков а. д. следующий поправка - депутат климов. пункт 8 излагать в следующий редакция: при подготовка проект федеральный закон к рассмотрение во второй чтение дополнять проект федеральный закон статья, предусматривать распределение в процент дополнительный доход в случай их поступление в ход исполнение федеральный бюджет на 2001 год по раздел функциональный классификация расход федеральный бюджет, предусматривать дополнительный финансирование приоритетный направление расход федеральный бюджет. ну, надо давать слово автор.
председательствующий. давать мы сначала депутат...
жуков а. д. но у мы такой быть статья - 8-я, и там ровно то же самый сказать, что и...
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы приседать. приседать, пожалуйста. пожалуйста, автор поправка, депутат климов. так, климов нет. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я не видеть разница большой смысловой между то, что записывать в проект, и то, что предлагаться. поэтому я предлагать отклонять этот поправка, она не уточнять текст.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать поправка депутат климов. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка.
жуков а. д. аналогичный поправка, депутат швыряев. я думать, что она не надо голосовать.
председательствующий. депутат швыряев включать, пожалуйста, микрофон. тот же самый. так, да? депутат швыряев включать микрофон, чтобы он сам сказать по свой поправка.
швыряев я. м. дело в то, что мы ведь новый постановление даль 6-го, а предварительно давать рано. вот в что дело.
жуков а. д. то быть сниматься.
председательствующий. сниматься, да? хорошо.
жуков а. д. последний у я поправка - депутат сайкина.
председательствующий. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин. по ваш поправка. (выкрик из зал.) сейчас. да потом, перед голосование в целый вы сказать. депутат сайкин или пашуто? пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, разговор идти о поправка первый - группа депутат. я думать, что не быть комитет по бюджет возражать, поскольку это быть и в заявление правительство. мы предлагать записывать в пункт 8: устанавливать в качество приоритет использование дополнительный доход несколько пункт, в тот число увеличение заработный плата работник бюджетный сфера, социальный поддержка население. я думать, что это быть нормальный и в дальнейший, видимо, и другой комитет тоже быть заниматься этот же работа.
председательствующий. так, пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега пашуто, дело в то, что, рассматривать бюджет в первый чтение, мы, конечно, пока подробно не рассматривать расходный часть. я мочь сказать, что кроме тот приоритет, который вы здесь называть справедливо, существовать и еще огромный количество приоритет, который, по мнение профильный комитет, депутат комитет по бюджет, следовать бы здесь отражать. поэтому мы пойти по такой путь, не называть в этот статья - 8-й - какой-то отдельный отраслевой приоритет. мы считать, что сейчас это делать преждевременно и этот вопрос должный решаться во второй чтение. поэтому в данный момент мы не поддерживать выделение один или два какой-то приоритет из общий количество расход.
председательствующий. то быть не для этот чтение, да? поэтому поправка не голосоваться, так как она не относиться к этот постановление. так, еще, александр дмитриевич, быть поправка?
жуков а. д. у я больше нет.
председательствующий. нет больше поправка. пашуто, пожалуйста. какой еще поправка?
пашуто в. р. быть еще один поправка. просто александр дмитриевич не увидеть, наверное, да? мы предлагать дополнять новый пункт постановление, пункт 9, такой содержание: при рассмотрение проект федеральный закон во второй чтение предусматривать увеличение расход федеральный бюджет по раздел "социальный политика" на 25 миллиард рубль за счет соответствующий сокращение расход федеральный бюджет по раздел "международный деятельность" и "обслуживание государственный долг". это очень важный. вы сам понимать, о чем речь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый владимир ростиславович, но это тот же самый. мы забегать во второй чтение и пытаться какой-то один проблема, пусть и важный, серьезный, но решать сейчас, не рассматривать в совокупность со весь остальной расход бюджет. поэтому преждевременно сейчас. этот поправка...
председательствующий. ко второй чтение.
жуков а. д. после то, как бюджет быть принимать в первый чтение.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. много письменный поправка нет. я просить вы приседать. ставить на голосование... да, пожалуйста, шандыбин василий иванович, по мотив.
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь мы знать, что это антинародный бюджет. (шум в зал.) по этот бюджет быть умирать нищий, старик, бездомный. и я голосовать против этот бюджет. я просто удивляться: как наш система показывать?! я нажимать три раз "против", а показывать плюс.
председательствующий. а вот потому, что вы три раз нажимать "против". не надо нажимать три раз "против". закон физика. (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это быть отражать в стенограмма. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? (шум в зал, выкрик.) сейчас, подождать, идти... ничто не идти, да. как шандыбин выступать - так и машина выключаться. пожалуйста, голосовать кто как желать. (шум в зал.) заклинивать компьютер. кто без карточка и желать бы проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в стенограмма все проходить, василий иванович. коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело.
результат: принимать
232. шандыбин три голос снимать. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на пунктыпроект постановление, в который говориться о срок, и в первый очередь о срок подача поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
жуков а. д. это пункт 10, в который говориться, что весь поправка по раздел федеральный бюджет подаваться до 10 октябрь. я просить вы обращать внимание: мы прекращать прием поправка 10 октябрь, потому что уже 20-го бюджет должный быть вынести на второй чтение в соответствие с бюджетный кодекс.
председательствующий. так, сейчас, секундочка, александр дмитриевич. райков геннадий иванович. александр дмитриевич, а до 10-го - что за срок-то у мы?
райков г. и. уважаемый коллега, извинять, ну, наверное, срок - до 10-го - довольно несерьезный. 10-е - это вторник. поэтому быть предложение: до 15-го число давать поправка.
председательствующий. да. пожалуйста, жуков. (шум в зал.) тихо!
жуков а. д. уважаемый геннадий иванович, ну вы - опытный парламентарий и знать, что комитет по бюджет должный успевать этот поправка рассматривать все и за три день до 20-го число, то быть 17-го, представлять на ваш рассмотрение. поэтому срок - 15-е - абсолютно нереальный. тогда мы сорвать рассмотрение бюджет во второй чтение.
председательствующий. александр дмитриевич, ну, мочь быть, мы не 20-го, а какой у мы там - 22-е - быть... или когда у мы быть возможность?
жуков а. д. у мы 15 день по кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я вы просить приседать, подождать, не надо... надо же действительно успевать поправка вносить. иваненко сергей викторович, вы хотеть тоже сказать по этот вопрос.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я ко вторник на совет дума вносить предложение перенести неделя работа в округ с 22 октябрь, как у мы запланировать, на другой срок: с 29 по 12 ноябрь. и в этот случай, я думать, можно на пара день продлять срок подача поправка.
председательствующий. чтобы ноябрьский праздник все отмечать в регион.
иваненко с. в. да, чтобы не разрывать наш работа, мы там не смочь полноценный работать этот неделя. тогда мы успевать вносить поправка в нормальный режим ко второй чтение.
председательствующий. александр дмитриевич, в этот ситуация мы тогда смочь... если бюджет поставлять на 25-е? жуков.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить обращать ваш внимание, что второй чтение - этот рассмотрение поправка по раздел. у мы всего 20 раздел бюджет. чтобы сделать такой поправка,не нужно сидеть и думать два неделя. хорошо, считать, что 10-е число это слишком жесткий срок, давать устанавливать 12-е, но это, я вы уверять, по практика прошлый год, много чем достаточно, чтобы подавать поправка по раздел бюджет. давать не срывать срок, устанавливать бюджетный кодекс. предложение иваненко, наверное, правильный в целое, но бюджет мы должный 20-го число рассматривать, в течение 15 день после рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, давать мы все-таки определяться по срок. иваненко предлагать, чтобы поправка все-таки вносить... до 12-го, вы сказать? до 12-го. продлять срок по сравнение с то, за который проголосовать, чтобы у депутат быть время подавать их вовремя. ставить на голосование... не надо? никто не возражать? да, на два день продлевать срок. уважаемый коллега, на этот повестка день наш сегодняшний исчерпывать. спасибо все за работа. во вторник в 10 утро - совет государственный дума. 
