22 сентябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, я просить вы приседать. очень шумно в зал. уважаемый депутат, вы знать, что 20 сентябрь скоропостижный скончаться космонавт номер два герой советский союз наш депутат государственный дума герман степанович титов. давать почтить он память. (все вставать. минута молчание.) спасибо. похороны быть в понедельник. создавать комиссия по организация похороны. я этот комиссия возглавлять. быть представитель президент в этот комиссия. сегодня мы в 12-часовой перерыв провожать заседание. прощание быть в дом российский армия, а похороны быть на новодевичий кладбище в понедельник. коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. пожалуйста, давать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гончар. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись для предложение по повестка день. так, список показывать. пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, у я большой просьба: приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство матвиенко. обоснование - в дальнейший.
председательствующий. хорошо. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность рассматривать публикация в специальный выпуск газета "завтра" под название "день воин", содержать оценка катастрофический последствие сокращение на 30 процент численность вооруженный сила россия. в этот выпуск опубликовывать статья маршал советский союз язов, генерал-полковник беляев, генерал-лейтенант данилов. вопрос чрезвычайно серьезный. хотеться бы, чтобы два комитет определяться и проинформировать депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. 18 февраль 1993 год между правительство россия и соединенный штат, как известно, заключать соглашение о поставка в соединять штат 500 тонна оружейный уран за 12 миллиард доллар. вне всякий сомнение, этот соглашение касаться обороноспособность страна. по российский закон такой соглашение должно быть ратифицировать. однако до сей пора оно не ратифицировать. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация у правительство российский федерация: намерен ли оно ратифицировать этот договор и в какой срок, являться ли этот соглашение обязательный для российский федерация?
председательствующий. депутат мащенко олег иванович, пожалуйста. нет он. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность проинформировать мы о состояние финансирование орбитальный станция "мир". мы, как вы помнить, в прошлый год активно выступать за государственный финансирование, такой цифра быть в бюджет, но пока ничто не делаться, хотя и быть доход в бюджет.
председательствующий. депутат махачев гаджа нухиевич, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я просить вы поддерживать еще раз - я ставить и рано этот вопрос - вопрос о генерал шпигун, который погибать. он зверски в чечня убивать. предлагать обращаться к президент, чтобы представлять генерал к звание герой россия.
председательствующий. гаджа нухиевич, что вы предлагать по повестка день? пожалуйста, включать микрофон.
махачев г. н. поставлять этот вопрос на голосование - чтобы поддерживать наш депутатский корпус...
председательствующий. что именно, что голосовать?
махачев г. н. обращение к президент.
председательствующий. постановление с обращение к президент. так, депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уже много раз ставить вопрос о поправка к закон о лекарство. начинаться весь этот эпопея с май. но комитет по здравоохранение упорно нарушать регламент. от внесение законопроект на первое чтение до второй, как известный, мы даваться месяц. проходить уже почти пять месяц, и до сей пора не вносить этот законопроект. в график работа он поставлять на сегодняшний день. я понимать, что сегодня повестка очень насыщенный, и просить бы, чтобы в повестка день следующий заседание после наш приезд из регион этот вопрос стоять. а то мы принимать различный закон, дискуссия по целый день устраивать, не нужный человек, а то, что нужно, мы стараться в долгий ящик держать в государственный дума.
председательствующий. любовь константиновна готовый давать справка.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". тамара васильевна, вчера быть обращение пашуто владимир ростиславович в связь с то, что у мы большой блок социальный закон постоянно переноситься из повестка в повестка. мы вчера рассматривать вопрос о возможность дополнительный пленарный заседание. и я просить бы вы тогда в этот день решать вопрос по этот законопроект - чтобы на этот дополнительный день через совет проходить тот законопроект, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. я не видеть герасименко.
слиска л. к. поправка... герасименко нет, мы сейчас не мочь с он спрашивать.
председательствующий. а кто мочь из комитет по охрана здоровье сразу отвечать? гостев нет. или он сейчас не в этот комитет? депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. вчера мы проводить консультация сразу же, во время заседание совет дума, и принимать решение обращаться с просьба о проведение дополнительный заседание 5 октябрь нынешний год с то, чтобы рассматривать блок социальный законопроект. поэтому тамара васильевна совершенно правый: надо быть включать туда... весь председатель комитет давать свой согласие на формирование повестка день этот заседание.
председательствующий. в тот число и комитет по охрана здоровье, да?
пашуто в. р. совершенно верно.
председательствующий. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос уже подымать.
председательствующий. так, маевский леонид станиславович, пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка сегодняшний заседание государственный дума парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов о необходимость возвращение в ведение министерство российский федерация по связь и информатизация радиотелевизионный передающий центр, радиоцентр и предприятие по управление связь и трансляция телерадиопрограмма. лингвистический и правовой экспертиза проводить. многий депутат быть свидетель парламентский слушание, который проходить не далее как позавчера в этот зал заседание, и все склоняться к один, что на сегодняшний день вгтрк просто не в состояние, не в сила руководить этот сложный комплекс и необходимо они вернуть обратно туда, где они исторически находиться. спасибо большой. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. шуба виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". задавать вопрос.
председательствующий. задавать вопрос. кислицын василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в "правительственный час" вопрос о ход работа по формирование федеральный целевой программа по ликвидация ветхий жилье. я потом обоснование дама.
председательствующий. рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". по поручение наш фракция предлагать снимать с рассмотрение сегодня оба проект постановление государственный дума в связь с десятилетие объединение германия.
председательствующий. номер называть.
рыбаков ю. а. 17.1, 17.2. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день быть озвучивать. давать переходить к их обсуждение. "правительственный час". депутат зеленов предлагать, чтобы быть валентина ивановна матвиенко. пожалуйста, тема. депутат зеленов включать микрофон.
зеленов е. а. в 1994 год с цель организация компенсационный выплата, выделять правительство германия гражданин россия (советский союз), который в период великий отечественный война быть насильственно привлекать на работа на предприятие рейх и подвергаться нечеловеческий унижение, быть организовывать при правительство российский федерация "фонд взаимопонимание и примирение". в 1993-1995 год правительство выделять 400 миллион немецкий марка. общий количество пострадавший составлять 370 тысяча человек. однако, как это часто бывать, правительство отдавать на откуп фонд весь получать от правительство германия средство, чем немедля воспользоваться руководство этот фонд. только в апрель 2000 год впервые быть проводить проверка деятельность фонд. в результат генеральный прокуратура быть возбуждать уголовный дело, выявлять хищение в размер 83,6 миллион марка. в результат выявлять злоупотребление 65 тысяча россиянин не мочь получать причитаться они выплата, более 30 тысяча заявление лежать без рассмотрение. бундестаг германия в этот год принимать закон о выделение еще 5 миллиард немецкий марка, из который 835 миллион предоставляться россия. правительство германия знать о хищение в фонд, оно уже не доверять он самостоятельно распоряжаться выделять средство. германия быть сам распределять компенсация, открывать персональный счет, производить проверка. фонд предоставляться только организаторский функция. но на сегодняшний день фонд полностью парализовать. быть только председатель наблюдательный совет - людмила нарусова, назначать в апрель этот год. прежний руководство увольнять, новый правление фонд не сформировывать. работа с заявление гражданин не вестись. нет четкий представление о порядок последующий выплата компенсация. германия уже сейчас готовый давать очередной транш - 150 миллион немецкий марка. но россия до сей пора не подавать заявка. в тот же время на украина производиться выплата компенсация из новый транш. как всегда, крайний оставаться простой человек, который государство не смочь защищать ни во время великий отечественный война, ни в последующий время. а если говорить предметный, то позволять приводить следующий факт. только в один район новгородский область не дождаться выплата много 200 человек, они просто уже умирать. в связь с излагать просить приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко валентин ивановна с информация о деятельность фонд и мера, принимать правительство по организация компенсационный выплата наш гражданин. просить, уважаемый коллега, поддерживать мой предложение.
председательствующий. евгений алексеевич, по наш программа "правительственный часы" 3 ноябрь валентина ивановна матвиенко быть выступать по вопрос о социальный политика правительство российский федерация. если, скажем, вот то, что вы сейчас озвучивать, сделать как бы второй вопрос для она... не быть возражать? пожалуйста, зеленов включать микрофон.
зеленов е. а. геннадий николаевич, я не возражать. но чтобы обсуждение этот вопрос быть уделять столько же время, как и обычный вопрос.
председательствующий. ну хорошо. сейчас давать мы проголосовать за то, чтобы обращаться к валентина ивановна матвиенко с то, чтобы она выступать и по второй вопрос, который быть озвучивать депутат зеленов. пожалуйста, кто за это, просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, быть против. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать не рассматривать этот вопрос. и считать вообще недостойный на заседание государственный дума рассматривать вопрос о то, как мы делить немецкий подачка. если депутат зеленов не понимать этот тонкость... с один сторона, мы сегодня быть обращаться к немец в связь с десятилетие объединение германия, а потом - быть рассматривать, как госпожа матвиенко решать вопрос о распределение немецкий подачка, понимать? вы тонкость этот вопрос-то почувствовать! ну приглашать в комитет, поговорить кулуарно, записываться на прием к она. но не на заседание дума это надо рассматривать как ключевой вопрос: как немец здесь распределять среди жертва, так сказать, свой деньги. и вообще, распределение этот деньги, этот фонд - это довольно тонкий тема. вы мало, мочь быть, знать об это: кто немец помогать, по какой принцип вообще мы получать мало, чем белоруссия даже и украина, и другой страна, помогать ли австрия там, в этот вопрос, и другой. так что, я думать, это не вопрос для рассмотрение на заседание государственный дума. масштаб не тот.
председательствующий. хорошо, коллега. точка зрение за и против прозвучать... нет, здесь дискуссия не надо... я ставить на голосование предложение депутат зеленова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат романов, протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. депутат никитчук, протокольный поручение распечатывать, пожалуйста, распространять среди депутат. митрофанов, то же самый. депутат махачев. пожалуйста, включать микрофон депутат махачев. речь идти о постановление с обращение к президент. но я должный предупреждать, что на совет дума такой не поступать. пожалуйста.
махачев г. н. геннадий николаевич, вы знать, мы все знать: заместитель министр генерал шпигун погибать в чечня. у мы не хватить средство, у мы не хватить мужество его освобождать. я с этот вопрос обращаться на предыдущий сессия, но время не хватить, мы этот вопрос не обсуждать. я просить, чтобы этот вопрос сейчас поставлять, проголосовать за этот постановление и выходить на президент с такой ходатайство, потому что мы это небезразличный. весь дагестанский народ смотреть и возмущаться вот это самый: что мы ничто не мочь сделать. хотя бы посмертно...
председательствующий. коллега, я не думать, что быть возражать. но просто, соглашаться, вот сейчас, с голос, вдруг - раз, без всякий регламент, без подготовка... один раз вы поставлять актуальный вопрос, но так и не доводить он до конец, тоже не вносить на совет государственный дума, и сегодня тот же история. но я поставлять ваш предложение на голосование о включение в повестка день. ничто нет на рука! я считать, что это нарушение регламент. депутат махачев настаивать. (выкрик из зал.) не настаивать. очень хорошо. спасибо. подготовить, пожалуйста, проект постановление. я убеждать, даже и без постановление можно подготовить письмо, я он подписывать, отправлять президент, если депутат не возражать. конечно, заслуживать человек то, чтобы он посмертно награждать. так, тамара васильевна, вы удовлетворять тот ответ на ваш вопрос? (выкрик из зал.) коллега, мы с вы еще не принимать решение о внеочередной заседание 5-го, поэтому этот тема открывать. просто в любой случай быть внеочередной заседание, но это быть совет дума решать, а потом вынести на решение палата. (выкрик из зал.) хорошо. но я не видеть, подходить ли герасименко, он бы мочь конкретно сказать, в какой состояние законопроект. так, депутат маевский, парламентский запрос. он раздавать депутат или нет? потому что, по-моему, в папка его нет. включать микрофон депутат маевский.
маевский л. с. геннадий николаевич, он проходить правовой экспертиза и отдавать на размножение. ваш виза на немой быть. я думать, что сейчас размножать, через несколько минута он быть здесь раздавать.
председательствующий. пожалуйста, еще раз тема называть, и депутат послушать, о чем идти речь, потому что на рука запрос нет.
маевский л. с. депутатский запрос о необходимость возвращение...
председательствующий. парламентский запрос, я понимать.
маевский л. с. извинять, пожалуйста, парламентский запрос о необходимость возвращение в ведение министерство российский федерация по связь и информатизация радиотелевизионный передающий центр, радиоцентр и предприятие по управление связь и трансляция телерадиопрограмма. я напоминать, о чем идти речь. указ президент ј 511 от 8 май 1998 год, это прошлый указ, для укрупнение вгтрк быть передавать этот телерадиоцентр. за два с половина год эксплуатация этот телецентр выявлять неэффективность их использование. вдобавок ко все мы все с вы быть свидетель трагедия, который происходить на останкинский башня, где погибать, я напоминать, три человек. я просить коллега поддерживать, отправлять этот парламентский запрос на имя премьер-министр касьянов.
председательствующий. коллега, другой точка зрение быть? (выкрик из зал.) опять же нарушение регламент, я согласный. депутат настаивать на это. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. на рука нет ничто. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
депутат кислицын. "правительственный час"... быть добрый, точно пояснять тема и кто мы быть приглашать.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в российский федерация складываться критический ситуация с переселение гражданин из ветхий и аварийный жилой дом, в тот число находиться в государственный собственность. согласно распоряжение правительство российский федерация от 26 октябрь прошлый год госкомитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс разрабатывать целевой федеральный программа "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд в 2001-2005 год". этот программа в май должный быть быть разрабатывать концептуальный. в июнь проводить анализ состояние жилищный фонд. в сентябрь работа должный быть завершать. поэтому я предлагать (проблема касаться весь территория) рассматривать на "правительственный час" информация о ход работа по формирование федеральный целевой программа "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд в 2001-2005 год". заслушивать информация председатель госкомитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс шамузафаров. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что в июль я этот вопрос уже выносить. к сожаление, видимо, все настолько уставать, что 186 человек проголосовать за, 236 вообще не голосовать или отсутствовать. поэтому просить в данный случай учитывать, что этот проблема общий, и проголосовать за.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли возражение какой-то? тогда я ставить на голосование. у мы теперь только 10 ноябрь быть возможность первый вопрос послушать этот тема. ставить на голосование: приглашать 10 ноябрь на "правительственный час" председатель госстрой шамузафаров по вопрос, который василий александрович кислицын озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, 10-го первый вопрос у мы - шамузафаров. так, депутат рыбак, пожалуйста, ваш аргументация. он предлагать исключать из повестка день пункт 17.1 и 17.2. пожалуйста, приседать, уважаемый коллега.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, десятилетие воссоединение германииэто большой праздник немецкий народ. к сожаление, оба автор наш постановление использовать этот повод для грубый вмешательство во внутренний дело германия. если дмитрий олегович рогозин делать это относительно корректно, то, к сожаление, егор кузьмич лигачев делать это достаточно грубо. по суть дело, его проект - это ностальгия по социализм, ругань в адрес немецкий правосудие и грубый вмешательство во внутренний дело германия. кроме то, на наш взгляд, это еще и бестактность по отношение к наш президент. давать вспомнить и о то, что именно он, работать в германия в разведка, защищать этот самый социализм и тот сам берлинский стена, оснащать орудие для бессудный убийство. ну не получаться у человек, но зачем же об это так уж напоминать?! я казаться, что стоить бы вместо то, чтобы делать этот достаточно резкий и некорректный заявление или обращение, то более не в тот форма, который полагаться (вообще, обращение к президент - это не тот форма, который пользоваться государственный дума), отменять рассмотрение этот вопрос и просить председатель государственный дума направлять дружественный поздравление президент, парламент и немецкий народ в связь с этот дата, а мы освобождаться время оставлять для конструктивный работа.
председательствующий. так, пожалуйста, егор кузьмич лигачев и дмитрий олегович рогозин, приготавливаться к выступление: по 17.1 - егор кузьмич лигачев, по 17.2 - дмитрий олегович рогозин.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный! уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот господин рыбаков сказать, что это грубый вмешательство. я хотеть процитировать заявление мид, который быть сделать в конец прошлый год. оно гласить следующий: создаваться впечатление, что такой настойчивый последовательность, с который в объединять германия к судебный ответственность привлекаться политический деятель бывший гдр, иметь цель сводить политический счеты с бывший гдр, выставлять ранее суверенный, признанный международный сообщество государство как нелегитимный, а его лидер как группа преступник. кроме то, вердикт, вынести по дело кренц, как считать многие, в тот число и германский, эксперт, не способствовать процесс преодоление психологический разобщенность немецкий нация, который не отходить в прошлое и сейчас, спустя десятилетие после падение берлинский стена. что это? разве это вмешательство? мы высказываться в апрель (и не считать это вмешательство), когда государственный дума специально обращаться по вопрос, связывать с дело и судьба кренц. мы не считать это вмешательство. к сожаление, власть фрг зачастую игнорировать многочисленный обращение орган власть российский федерация, российский общественность. в связь с это мы и предлагать попросить владимир владимирович путин использовать свой политический вес и международный авторитет россия, для то чтобы власть фрг вновь рассматривать вопрос о возможность прекращение уголовный-политический преследование, освобождение находиться под арест и о реабилитация осужденный гражданин бывший гдр. кстати говорить, такой процесс уже начинаться (на день освобождать два бывший крупный политический деятель гдр), но он идти очень медленно и туго. в связь с это я очень просить вы, уважаемый депутат, оставлять это в повестка день и поддерживать при последующий голосование. спасибо вы за внимание.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы действительно весна принимать специальный заявление в связь с преследование товарищ кренц в федеративный республика германия. сейчас хороший повод для то, чтобы проанализировать российский-германский отношение в связь с 10-летие объединение германия. поэтому мы считать, что предлагать проект постановление абсолютно корректный, в он анализироваться отношение германия и нато, наш отношение с нато, ситуация внутри германия после объединение, проблема, связывать с человек, который быть не согласный с этот процесс и с то, что они сейчас находиться в заключение. оно очень корректно, и мы считать возможный он принимать. что касаться обращение к президент, автор который являться наш коллега егор кузьмич лигачев, то лично мой мнение, например, что хорошо бы обращаться, конечно, председатель палата и лидер фракция. но если палата рассматривать это как отдельный обращение, повторный как бы, к президент по вопрос, по который мы уже высказываться весна, то я считать, что в любой случай это достойный то, чтобы мы сегодня это обсуждать, и что оставлять это в повестка день, безусловно, необходимый. спасибо.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат рыбаков: исключать из повестка день два этот вопрос. (выкрик из зал.) алексей валентинович, только "за" и "против". пожалуйста, голосовать! ставить на голосование точка зрение депутат рыбаков: исключать из повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься, вопрос оставаться в повестка день. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь предложение, что прозвучать здесь, в палата, поэтому я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. прямо секунда в секунда с утверждение повестка день и переход ко второй вопрос приходить михаил михайлович касьянов. уважаемый депутат, любовь константиновна вчера вести совет государственный дума, и она от имя совет сейчас прокомментировать, какой быть договоренность по этот вопрос, который мы сегодня быть обсуждать до обед. пожалуйста.
слиска л. к. мы решать, что в рамка "правительственный час" (30 минута) 15 минута выступать михаил михайлович касьянов и 15 минута отводить на вопрос депутат и заканчивать "правительственный час" по второй вопрос повестка день. далеко у мы идти в установленный порядок вопрос, их рассмотрение: доклад михаил михайлович касьянов и алексей леонидович кудрин. с содоклад выступать председатель счетный палата, председатель комитет, который быть определять на вчерашний день, и по предложение член совет дума они выступать по пять минута. список сейчас уточняться. и быть принимать решение: по один вопрос от каждый депутатский объединение по данный тема, с то чтобы мы заканчивать рассмотрение этот вопрос в крайний случай до 14 час. если быть такой необходимость, депутат предлагать вариант продление пленарный заседание до 15 час. поэтому во время выступление михаил михайлович мы вы дополнительно скажем, кто потом быть предоставляться возможность для выступление. вот такой у мы сегодня программа.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, нужно быть это распечатывать, чтобы быть ясно.
слиска л. к. да, мы распечатывать, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич пастух, по ведение.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я просить бы убедительно, как это и полагаться у мы, по первый вопрос предоставлять я слово для короткий выступление о состояние российский-белорусский отношение.
председательствующий. да, это в конец. это в конец. коллега, сейчас мы слушать вопрос о состояние российский-белорусский отношение и ход реализация договор о создание союзный государство. с информация выступать председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. и он же у мы возглавлять сейчас союзный правительство. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич, я просить бы такой образ построить, если можно: я выступать об экономический положение в страна и сразу же давать информация по российский-белорусский отношение, с то чтобы я мочь потом...
председательствующий. в один доклад, да?
касьянов м. м. да.
председательствующий. коллега, не быть возражение? но по белорусский тема мы согласно наш регламент давать слово борис николаевич пастухов. давать тогда сразу объединять этот вопрос, чтобы быть один доклад. пожалуйста.
касьянов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация оценивать в целый социально-экономический положение в страна на настоящий момент как достаточно положительный, стабильный с признак улучшение - улучшение по большинство экономический индикатор, характеризовать состояние как экономика, так и социальный сфера. судя по результат опрос в промышленность и население, потребитель, россиянин реально ощущать, что происходить некоторый улучшение в экономика и социальный сфера, и поддерживать тот действие, который мы с вы вместе предпринимать в этот направление. валовой внутренний продукт и промышленный производство расти уже на протяжение почти полтора год. так, за первый восемь месяц этот год по сравнение с аналогичный период прошлый год промышленный производство вырастать на 10 процент, валовой продукт вырастать более чем на 7 процент за первый полугодие этот год, объем сельскохозяйственный производство расти с темп 5 процент. при это, говорить о промышленность, наиболее быстрый рост идти не в экспортный-ориентировать производство, а в перерабатывающий отрасль. это существенный структурный сдвиг. это, прежде все, нефтехимия, это и пищевой промышленность, это и фармацевтика, это и машиностроение, производство строительный материал. такой образ, платежеспособный спрос со сторона предприятие и население начинать оказывать оздоровлять влияние на экономика. мы очень радовать, что значительный часть производить национальный продукт вкладываться в завтрашний день. в завтрашний день - в связь с то, что рост инвестиция в основной фонд существенно опережать ростваловый внутренний продукт. и рост инвестиция по сравнение с январь август 1999 год в текущий год в этот период составлять 17 процент. опережать темп по сравнение с прошлый год идти и уборочный страда. к сегодняшний день убирать зерновые на 80 процент площадь, собирать много 60 миллион тонна зерно в первоначальный вес, что на 13 миллион тонна много, чем за соответствующий период прошлый год. урожайность зернов вырастать почти на 13 процент. опережение график уборка зерно по сравнение с ряд прошлый год наблюдаться в большинство сельскохозяйственный регион страна. в рамка разрабатывать новый программа поддержка сельхозпроизводитель правительство начинать уже реализация целый ряд мера по применение способ субсидирование процентный ставка при кредитование сельхозпроизводитель. ну надо отмечать, что это мы начинать несколько поздно, чем надо быть бы сделать, поскольку разгон у правительство наш должный быть быть, казаться бы, до начало страда, но в сила причина вы известный мы смочь это сделать только в август, то быть под конец уборка. но опыт этот год мы уже намерен в самый начало следующий год, до начало посевная, начинать применять в гораздо больший размер, с то чтобы еще в больший степень поддерживать сельхозпроизводитель в тот рост, который уже намечаться в этот год. состояние экономика позитивно сказываться и на исполнение федеральный бюджет. в результат усилие, предпринимать в сфера налоговый и таможенный администрирование, доход бюджет достигать 17, 16, 17... в отдельный месяц 17 процент от ввп. общий профицит бюджет превышать 2 процент от ввп, а первичный профицит превышать 5,5 процент от валовой внутренний продукт. напоминать, что бюджет текущий год утверждать закон с общий дефицит более 1 процент от валовой внутренний продукт. кроме то, как известно, заимствование для покрытие дефицит и для финансирование платеж по погашение наш долг запланировать на 4,2 миллиард доллар сша. понятно, что в течение этот год мы получать немногое... даже недобирать, получать около 400 миллион доллар сша всего. такой образ, дополнительный расход бюджет, тот профицит, который мы получать сегодня, расходоваться не только на замещение источник финансирование дефицит, то быть на обслуживание государственный долг, но и на погашение долг в огромный объем, в миллиард доллар сша.другой важный направление использование дополнительный доход бюджет это известный мы весь тема, этот финансирование операция, контртеррористический операция на северный кавказ. здесь правительство нести дополнительный расход, дополнительный в сравнение с тот, который закладывать в бюджет текущий год, в тот число в первый очередь на выплата так называть "боевой", то быть это добавочный выплата военный, участвующий в этот операция, на оплата горюче-смазочный материал. это и расквартирование в регион воинский подразделение и подразделение внутренний войско, создание орган внутренний дело в чеченский республика. также по понятный причина у мы складываться, что в этот год быть некоторый недофинансирование армия в целое в часть средство на приобретение топливо и горюче-смазочный материал. в этот направление правительство также нести дополнительный расход по выравнивание тот объем физический потребление с реальный денежный составляющая, который закладываться изначально в бюджет. говорить далее о финансирование оборонный нужда, необходимо подчеркивать, что в соответствие с распоряжение президент в текущий год погашаться весь накоплять задолженность перед военный по так называть продовольственный паек. в июль - август погасить долг перед военный за 1996-1997 год. сегодня мы закрывать и в сентябрь закрывать долг за 1998 год. это еще около 2 миллиард рубль. а в октябрь - ноябрь закрывать полностью весь задолженность, который быть по этот важный вид довольствие военнослужащий. кроме то, в четвертый квартал мы утвердить концепция погашение, урегулирование задолженность федеральный бюджет, накапливаться за весь предыдущий год - задолженность перед предприятие оборонный промышленность, задолженность по выполнять государственный оборонный заказ, - и определять также, какой инструмент, какой набор инструмент урегулирование этот задолженность быть бы наиболее эффективный. можно констатировать, что идти оздоровление не только федеральный бюджет, но и бюджет субъект российский федерация. мой встреча с губернатор говорить о то, что состояние бюджет хорошо чем удовлетворительный. расход, который предусматриваться на текущий год, исполняться полностью. и этот ситуация оказывать позитивный воздействие также на тот уровень экономика, который непосредственно развиваться в регион, и даже на мелкий хозяйство, средний и малый бизнес. по состояние на 1 сентябрь просрочивать задолженность по заработный плата в регион и в целое по страна достигать минимальный за последний период значение, который вдвое мало, чем в январь 1999 год (это всего восемь месяц проходить). я говорить об общий задолженность в экономика - перед работник нанимать на производство или в бюджетный сфера, это весь вместе. при это сокращение этот задолженность быть отмечать в 73 субъект российский федерация. подавлять часть оставаться задолженность связывать с несколько депрессивный субъект российский федерация. разумеется, на решение этот проблема мы быть концентрировать свой усилие. в результат полный финансирование из федеральный бюджет весь федеральный обязательство и насыщение экономика денежный средство бартер прекращать быть доминирующий форма расчет, не только прекращать быть, но и существенно снижаться. бартер и любой форма неденежный расчет вытесняться из экономический оборот в наш страна. достаточно сказать, что лето текущий год, на конец июль, много три четверть весь работа и услуга в экономика быть оплачивать денежный средство. если сравнивать с прошлый год, то в прошлый год этот показатель составлять всего 50 процент: 50 процент - деньги, 50 процент - бартер. ситуация меняться существенный образ к хороший. удержание умеренный и предсказуемый темп инфляция и стабилизация финансовый положение предприятие приводить к снижение процентный ставка в экономика. в свой очередь российский банк становиться много кредитовать реальный сектор. за прошедший восемь месяц объем кредит, предоставлять российский банковский система реальный сектор, увеличиваться на треть. конечно, мы понимать, что этот объем еще далекий от то, чтобы говорить, что восстанавливать или создавать нормальный условие взаимодействие между реальный сектор и финансовый сектор, но мы видеть, что здесь роль государство должный быть продолжать и на какой-то определенный период время даже и усиливать, для то чтобы наконец создавать условие для взаимодействие между реальный сектор и банковский учреждение, финансовый сектор. население и предприятие переставать бежать от рубль как ненадежный валюта. с начало год рубль укрепляться в реальный выражение на 8 процент. благодаря взвешивать политика, проводить совместно с центральный банк, правительство удаваться поддерживать этот тенденция, не допускать в тот же время резкий падение международный конкурентоспособность российский промышленность. подчеркивать, что сдерживание импорт тоже иметь свой граница. мы нужно ввозить инвестиционный товар. тепличный условие и полный ограждение от конкуренция из-за рубеж российский предприятие мы давать не мочь. должный быть достойный конкуренция. прошедший два год позволять серьезно развиваться, и правительство удерживать процесс импортозамещение. сегодня наступать признак то, что падать конкурентоспособность. золотовалютный резерв страна уверенно расти. с начало год они удваиваться и достигать на сегодня 24,4 миллиард доллар сша. это рекордный показатель по золотовалютный резерв за весь десять год. один год у мы быть чуть много, но там учитываться еще другой показатель, который ныне не учитываться. поэтому в тот, чистый, вид, как это сегодня существовать, 24,4 миллиард доллар - это самый большой показатель российский золотовалютный резерв. и этот увеличение резерв происходить без тот заимствование, который рано являться источник наполнение этот резерв, нет внешний заимствование. достигнутый прогресс в экономика позволять мы активно заниматься решение накапливаться проблема. с 1 апрель повышать заработный плата бюджетник. в результат несколько индексация в течение год много чем на 70 процент повышать пенсия. в целое за первый восемь месяц по сравнение с аналогичный период 1999 год реальный денежный доход, который располагать население, реальный доход население увеличиваться на 9 процент, реальный заработный плата - на четверть. безработица за год упасть на 18 процент, а с начало 1999 год - почти в 1,5 раз и сегодня составлять 7 миллион человек. вы помнить, еще полтора год назад, когда мы обсуждать этот проблема, это быть гораздо, гораздо много. пользоваться случай, хотеть разъяснять позиция правительство в отношение основной параметр бюджет 2001 год. во-первых, согласно один из часто приводить довод, правительство якобы занижать уровень инфляция в свой расчет. хотеть отмечать и разъяснять, что инфляция - это не показатель, применять в расчет, который можно менять и получать какой-то результат. уровень инфляция - это один из основной показатель экономический политика правительство. это то, к что правительство должно стремиться. и с учет этот целевой показатель строиться остальной мера для достижение этот цель. у мы в 1998 год инфляция быть 84 процент, в прошлый год - почти 37, в текущий год быть 18. несмотря на этот уровень инфляция - 18 процент, мы с вы видеть и слышать, что население говорить: цена расти непомерно, мы не видеть никакой улучшение от повышение пенсия, от повышение зарплата. только снижение инфляция, который становиться уже камень преткновение и тот зло, который мешать мы с вы говорить о то, что мера предпринимать правильный и население весь это ощущать, только этот проблема, вернее, решение ее мочь существенно помогать, и тогда каждый почувствовать это на свой зарплата и на свой кошелка. в частность, для существенный рост кредитование реальный сектор также необходимый дальнейший снижение процентный ставка. этот снижение мочь быть достигать только за счет снижение инфляция. когда правительство обещать, что инфляция быть ежемесячно менее 1 процент, - это экономический ожидание в экономика, это стремление, это уверенность предприниматель и весь промышленность в то, что ситуация под контроль, что тот позитивный тенденция, который сегодня эффективно использоваться промышленность, быть продолжать, и формироваться долгосрочный позитивный ожидание. это впервые происходить - долгосрочный ожидание у промышленник, предприниматель. во-вторых, нефть. наш прогноз цена на нефть - 21 доллар за баррель, который принимать в расчет бюджет, - мочь показываться завышать или занижать, смотря как считать, занижать, если исходить из текущий, явно ненормальный уровень мировой цена на нефть. повышение цена провоцировать нажим на нефтеэкспортер, и вы уже видеть из телевизионный передача, из пресса, какой образ развиваться ситуация за рубеж в этот связь: политический процесс связанный с экономический процесс. это приводить не только к увеличение объем производство и продажа нефть основный нефтеэкспортер, но и к расконсервация мало эффективный скважина, который сегодня не эксплуатироваться этот страна. и предложение нефть в следующий год вырастать в любой случай. более то, прогноз международный финансовый институт и финансовый учреждение промышленный развитый страна говорить о то, что темп рост мировой экономика в следующий год снижаться, снижаться в сила целый ряд объективный фактор. конечно, это быть влиять и на россия, на приобретение товар, который россия традиционный экспортировать. и этот составлять, способствовать экономический рост россия сегодня, она эффективность... эффект от она быть значительный образ снижать. так что в любой случай в недалекий будущее мы ожидать снижение цена на нефть. мы к это надо быть готовый. в-третьих, бюджет. проект бюджет предполагать привлечение для финансирование платеж по основной долг, по внешний долг, 1,7 миллиард доллар сша за счет средство от международный валютный фонд. в близкий время мы продолжать переговоры с международный валютный фонд по формулирование наш совместный экономический программа. но то не менее мы с вы помнить, что часто этот источник финансирование оказываться не самый надежный. поэтому нужно быть готовый к то, чтобы замещать, так же как и в этот год, недостающий средство или ныне предполагать к привлечение за счет кредит международный валютный фонд дополнительный доход, если таковой быть. конечно, использовать дополнительный доход - это, я думать, по общий убеждение, хорошо, нежели вынуждать правительство заниматься заимствование, скажем, на внутренний рынок и опять использовать тот механизм, который ранее существовать: это и гко, и всевозможный другой форма заимствование. хотеть сказать откровенно, что правительство не намерен скрывать какой-либо дополнительный доход, дополнительный источник финансирование. я знать, что среди депутат быть недоверие к ныне исполнять бюджет в часть дополнительный доход, и я уверенный, что министр финансы, который быть выступать с доклад по исполнение бюджет, детально вы рассказывать, докладывать о весь тот параметр исполнение бюджет текущий год, который присутствовать сегодня. и сегодня мы нечего скрывать о направление дополнительный доход, о цель финансирование тот или иной расход. мы так же, как и многий из депутат, высказывать мнение о необходимость повышение прозрачность бюджет. это также один из основной принцип правительство. это мы провозглашать в свой программа и быть к это стремиться. мы готовый вместе с депутат отрабатывать этот принцип прозрачность в исполнение бюджет, в формулирование бюджет, в формирование и претворение в жизнь тот политика, который проводить правительство. хотеть подчеркивать, что тот мнение, который мы слышать сегодня от лидер фракция, от отдельный депутат, депутатский группа в отношение то, как хотеться бы улучшать представлять бюджет, существенный образ совпадать с наш видение. по большинство из тот вопрос или приоритет, где надо быть бы сосредотачивать усилие по финансовый поддержка тот или иной сектор в социальный сфера, в сельский хозяйство и так далее, - мы с это в принцип согласный, мы разделять этот видение. у мы отличие только один: многий депутат хотеть это сделать, изменять параметр первый чтение, то быть поставлять тот возможный доход, но не обязательный - а я думать, что все с это согласный, что дополнительный доход - это возможный и, мочь быть, вероятный элемент, - поставлять этот возможный дополнительный доход в качество закон. мы, разделять этот же подход, говорить только об один: давать это сделать в закон, но сделать как дополнительный доход, а не как обязательный доход и расписывать по расход. иначе мы мочь приходить к ситуация, что тот уровень социально-политический стабильность, который сегодня достигать совместный усилие, мочь быть разрушать в один момент. кто это нужный? я уверенный, что нет такой депутат и нет такой член правительство, который хотеть бы подвергать сомнение социально-политический стабильность в страна. мы весь настраивать на то, чтобы укреплять она. поэтому, уважаемый депутат, я подтверждать, что правительство готовый к тесный сотрудничество, готовый отформулировать, прописывать и предлагать уже, мочь быть, до первый чтение тот механизм прозрачность, который все устраивать, и механизм принятие совместный решение по расходование дополнительный доход, если они быть. поэтому я призывать бы вы относиться реально к складываться ситуация, к рассмотрение и к тот голосование, который быть в первый чтение. уверенный, что после утверждение бюджет в первый чтение и еще до этот голосование мы суметь находить взаимоприемлемый решение в форма сотрудничество уже с сегодняшний день, еще более тесный сотрудничество, по выработка тот механизм, который быть бы каждый ясный и понятный. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. по второй вопрос, наверное, сейчас тоже нужно быть давать информация. мы знать, что вы вызывать на определенный время к президент, поэтому сейчас, пожалуйста, по второй вопрос - "о состояние российский-белорусский отношение и ход реализация договор о создание союзный государство".
касьянов м. м. по союзный государство, уважаемый депутат. у мы с вы - ратифицировать договор, у мы - план действие по создание союзный государство, об исполнение этот договор. совет министр союзный государство действовать с начало год. совет министр являться один из главный орган, исполнять цель, предусмотренный в союзный договор. в настоящий время сформировывать необходимый нормативный правовой база деятельность орган союзный государство, утверждать статут и регламент высокий госсовет, регламент совмин союзный государство, положение о постоянный комитет, регулярно проводиться заседание совмин, идти процесс формирование постоянный комитет. один из основной направление, вытекать из наш договор, - это формирование единый экономический пространство. как можно достигать единый экономический пространство? это понятный вещь: это единаяналоговый система, единый таможенный-тарифный система, это единый валюта сложный вопрос, который должный решаться в совокупность, одновременно по весь этот направление. что мы для это делать? не секрет, что экономика беларусь существенно отличаться от российский. говорить о то, что мы нужно поддерживать один или другой совместный производство и это быть выравнивание условие хозяйствование или нужно применять тариф одинаковый, тот же, который использоваться внутри россия, - это неправильный. мы сегодня достигать полный понимание с белорусский руководство то, что нужно выравнивать общий принцип экономический политика, бюджетный политика, в тот число таможенный-тарифный политика, налоговый политика. как это делаться? мы уже подписывать соглашение о сближение, или о завершение унификация, налоговый политика, что приводить к создание и принятие общий налоговый кодекс союзный государство. мы подготовить и в близкий месяц, в два максимум подписывать соглашение об унификация и проведение единый таможенный-тарифный политика. наконец, подготовить соглашение о введение единый денежный единица союзный государство. понятно, что реализация этот мера требовать принятие очень чувствительный решение. белорусский руководство, по мой мнение, по мой видение, готовый к это. готовый с учет тот совокупность мера и плавность действие, который мы сегодня демонстрировать. в чем это заключаться? на первый этап просто необходимо, чтобы белоруссия отказываться, например, от множественность курс национальный валюта. чтобы принцип бюджетный политика быть близкий к наш, а именно: бездефицитный бюджет или с гораздо меньший дефицит, отказ от то, чтобы денежный власть кредитовать экономика. это, в свой очередь, приводить к существенный снижение рост инфляция. инфляция отличаться в раз от наш. только при такой подход, при совокупность мера, применять единовременно, можно добиваться за достаточно короткий срок сближение экономический ситуация и уже на практика создание условие хозяйствование. хотеть сказать, что на близкий перспектива весь мероприятие, предусматривать в план действие, подготовка по они проходить в нормальный темп. на сегодняшний день нет отставание. по график, предусматривать в этот план, правительство оба государство и правительство союзный государство, совмин союзный государство, выполнять весь в срок. мочь быть некоторый задержка по соглашение о единый валюта. но это самый чувствительный вопрос, я думать, это понятно. поэтому здесь сомнение большой не возникать, сомнение в то, что мы двигаться правильный и сбалансированный такой шаг для достижение тот цель, который поставлять в договор о создание союзный государство. в бюджетный часть. бюджет союзный государство, сформировывать в этот год, значительно много, чем в предыдущий. российский федерация выплачивать свой взнос в этот бюджет. вместе с то недавно, когда на заседание совмин мы рассматривать этот вопрос, многие из депутат присутствовать там и критиковать правительство союзный государство за то, что исполнение бюджет союзный государство идти плохо. да, идти плохо в расходный часть потому, что не весь программа, который обозначать, подтверждаться конкретный документ, потому что выявлять случай в предыдущий период нецелевой использование средство, выделять по этот программа. и поэтому мы, уже добиваться серьезный результат в россия, не хотеть проходить тот же самый путь еще и по бюджет союзный государство. поэтому мы не хотеть, чтобы здесь заслушиваться отчет о нецелевой использование средство, выделять из российский бюджет в бюджет союзный государство, использование не по назначение. принимать схема финансирование через национальный казначейство, на этот этап - российский казначейство и белорусский казначейство. все, что подготовить и прописывать в ясный и понятный документ, который мы с вы привыкать смотреть здесь и пользоваться они, весь это финансироваться в полный объем, работа этот сейчас только усиливаться. вы помнить: мы принимать бюджет поздно, чем хотеться бы, потом быть период отпуск, весь это в сила естественный, так сказать, процесс в оба государство. я думать, что мы нагонять этот темп финансирование, поскольку с российский сторона наш доля профинансировать полностью. с учет задержка должно быть давать время на завершение, отработка тот документ, который предусматривать в этот бюджет, а именно по направление конкретный экономический программа, конкретный промышленный программа, конкретный социальный программа, и этот работа идти. я уверять в то, что мы удаваться и впредь этот работа проводить взвешенно. расти понимание финансовый власть, экономический власть и орган, заниматься социальный политика, и в целое взаимный понимание правительство два государство расти. и сомнение в то, что мы смочь далеко двигать этот ситуация нужный темп, предусмотренный в ратифицировать соглашение, у я нет. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться. борис николаевич пастух, пожалуйста, по этот вопрос. пожалуйста, как вы удобно.
пастух б. н. позволять я прежде все поблагодарить михаил михайлович касьянов за то, что он откликаться на наш обращение и освещать сегодня российский-белорусский проблематика. я хотеть бы подчеркивать, что несколько день назад на свой заседание наш комитет выражать серьезный озабоченность состояние российский-белорусский отношение, ход строительство союзный государство. подписывать 8 декабрь прошлый год договор о создание союзный государство и принимать программа действие, на который михаил михайлович активно ссылаться, мы действительно сделать еще один, исключительно важный шаг на путь сближение наш народ, что в полный мера соответствовать национальный интерес россия и белоруссия. однако сегодня, к сожаление, мы вынужденный констатировать, что реально осязаемый подвижка в реализация договор за прошедший месяц фактически не происходить, и это не мочь не вызывать наш беспокойство. складываться впечатление, что орган исполнительный власть россия и белоруссия не хватать ни должный энергия, ни политический воля для эффективный выполнение тот договоренность, который быть подписывать. со я мочь не соглашаться, но инертность особенно очевидный в вопрос создание единый экономический пространство. фактический результат в область взаимодействие в промышленность, в сельский хозяйство чрезвычайно незначительный. да, подписывать документ уже много, но практический шаг в налоговый, таможенный, валютный политика, в общий, пока не происходить. более то, по ряд позиция мы видеть определенный откат. например, совет министр союзный государство 30 август принимать решение перенести введение единый денежный единица с 2005 на 2008 год. налицо откат в осуществление таможенный политика: по существо, восстанавливаться таможенный режим на граница. высокий железнодорожный тариф не позволять белорус возить свой товар далеко волга, потому что это нерентабельный. исключительно трудно, натужно, я бы сказать, рождаться бюджет союзный государство на нынешний год, но и он, при весьма скромный объем, исполнять на конец август всего на четверть. например, крупный совместный программа в область автомобилестроение, в который участвовать предприятие минск и ярославль, профинансировать только на 2,8 процент. программа этот уже не первый год. все, казаться бы, ясно, обо все, казаться бы, договариваться. реальный подвижка, к сожаление, не много. минфин россия, естественно, правый, когда он требовать солидный подтверждение и экспертиза тот предложение, который вноситься. но ведь за каждый такой программа стоять солидный организация, который отвечать и в россия, и в белоруссия за решение этот вопрос. наконец, совместный программа, что называться, насущный хлеб для постоянный комитет союзный государство, который возглавлять павел павлович бородин. но он испытывать большой трудность. складываться совершенно парадоксальный ситуация, когда исполнительный комитет, предшественник постоянный комитет, уже не работать, а сам постоянный комитет еще не работать ввиду отсутствие квалифицированный кадр. не решать вопрос и с место размещение постоянный комитет. совет министр вновь откладывать решение вопрос информационный обеспечение интеграция. это касаться и радиотелевизионный служба, и печатный издание. в тот же время работать в режим государственный кнопка популярный российский "радио-1" и "маяк" из-за экономический трудность или прекращать, или сокращать свой вещание на белоруссия. многий причина то, что я излагать выше, на наш взгляд, связанный прежде все с то, что руководитель ряд российский ведомство так и не осознавать важность создание союзный государство. они заниматься интеграция, если так можно сказать, из-под палка. мы связывать с белоруссия союзный договор и обязывать работать в совершенно иной режим. но как можно объяснять ситуация, когда в москва приниматься решение о выход россия из бишкекский соглашение о визовый режим, а российский мид своевременно даже не информировать свой белорусский коллега и они узнавать о наш решение по телевидение? как иначе, нежели как проявление чванливость и высокомерие, можно оценивать случай, когда белорусский министр, руководитель ведомство, приезжать в москва в согласованный время, вынужденный день добиваться прием в соответствующий российский структура, а некоторый так и уезжать, не добиваться разговор со свой коллега? совершенно очевидно, что наш действие становиться реальность только тогда, когда приобретать законодательный оформление. принципиальный значение должный иметь конституционный акт союзный государство, который быть разрабатывать в соответствие с договор. он определять государственный устройство и правовой система общий государство. но опять-таки мы вынуждать отмечать, что подготовка и этот важный документ идти исключительно вяло. на прошлый заседание госдума поддерживать в первый чтение вносить президент законопроект "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация". выборы в палата представитель и формирование палата парламент союзный государство, конечно же, становиться важный составной часть формирование весь структура союзный государство. предстоящий выборы потребовать большой подготовительный, организационный работа со сторона весь ветвь власть. пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание председатель наш правительство на необходимость рассматривать в комплекс весь структура существующий управление интеграционный процесс и двусторонний отношение с государство снг. слабо восполняться в система государственный орган ликвидация министерство по дело содружество. создавать же правительственный комиссия по вопрос снг и по работа с соотечественник, к сожаление, только разворачивать свой деятельность. они руководить вице-премьер виктор борисович христенко, безусловно, человек ответственный и деятельный. но количество вопрос, который он вести, превосходить весь мыслимый возможность. я полагать, что и вы, михаил михайлович, за месяц свой руководство союзный правительство мочь убеждаться в то, насколько этот непростой и трудоемкий дело. позволять сказать в заключение, что мы рассчитывать на более пристальный внимание и деятельный участие наш правительство в развитие отношение между россия и белоруссия, иметь для мы стратегический значение и в политический, и в экономический, и в оборонный план. я хотеть бы и сегодня сказать, что депутат государственный дума (а мы беседовать с депутат, который входить в парламентский собрание союз беларусь и россия) готовый собираться, обсуждать в тот число вопрос, который вы выдвигать сегодня, михаил михайлович. мы - за дружный, совместный работа. мы - за реальный продвижение к союз россия и белоруссия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый коллега, мы этот вопрос уже заслушивать, по белоруссия, и сейчас мы переходить к третий пункт повестка день. с доклад выступать алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович, на трибуна. коллега, с утро уже обсуждать этот тема и вчера на совет. мы хотеть 30 минута отводить на первый тема, в связь с то что михаил михайлович обращаться к мы и обращаться к вы, выступать сегодня на трибуна: он не мочь долго оставаться здесь. быть кудрин и отвечать на вопрос, и отчитываться. поручать он, как министр финансы и вице-премьер. (выкрик из зал.) ну не получаться у он! по ведение - депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, это полный неуважение к государственный дума! специально поставлять отчет правительство, председатель правительство. и теперь мы суетиться, куда-то бежать, торопиться. зачем это - такой формальный подход?! мой предложение: чтобы вы от имя мы позвонить сейчас президент и попросить, чтобы председатель правительство быть в государственный дума столько, сколько нужно.
председательствующий. михаил михайлович, отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
апарина а. в. а регламентный ограничение никакой не ставить.
касьянов м. м. геннадий николаевич, давать тогда, мочь быть, сейчас, если быть вопрос ко я, я отвечать на этот вопрос, а затем уже быть отчет по исполнение бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. сколько время?
касьянов м. м. я думать, ну, 10, 30 минута.
председательствующий. давать тогда по вопрос от фракция, да? потому что вчера этот тема обсуждаться на совет государственный дума...
касьянов м. м. никакой проблема с ответ на вопрос нет.
председательствующий. я просто вчера не быть на этот совет. сегодня вот любовь константиновна объяснять, как идти обсуждение на совет. алексей леонидович, тогда приседать где-нибудь рядышком здесь. пожалуйста, по один вопрос от фракция. давать тогда по порядок. у мы первый фракция "единство" задавать вопрос. пожалуйста, депутат резник. с место.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. уважаемый михаил михайлович, вопрос от фракция...
председательствующий. подготавливаться следующий фракция.
резник в. м. ...следующий. каков состояние и динамика кредиторский задолженность вообще, особенно в часть оборонзаказ и в разрез ее накопление, скажем с 1996 по 2000 год? что правительство планировать предпринимать для погашение этот кредиторский задолженность и когда - в этот год, в следующий, через год?
касьянов м. м. ну, конкретный цифра по задолженность называть министр финансы, а по концепция работа с этот задолженность отвечать такой образ. задолженность текущий год, тот часть, который возникать за несколько месяц, лежать совершенно отдельный блок. нельзя сказать, что в текущий год расти задолженность, как вы говорить, по оборонный заказ. это чисто бюджетный, скажем так, настройка, связывать с некоторый дополнительный расход, возникать в текущий год. задолженность за прошлый год достигать 25-26 миллиард рубль (министр финансы мочь давать более точный цифра), и она как бы отсекать от текущий ситуация. отсекать, и идти сегодня выверка этот задолженность с конкретный предприятие. как я отмечать уже в свой выступление, в четвертый квартал мы собираться принимать концептуальный решение по весь механизм ее урегулирование. это не означать единовременный погашение, мочь быть разный вариант в зависимость от проектировка бюджет следующий год. частично она мочь быть погасить в следующий год и, такой образ, растягивать на какой-то период время. какой-то - это мочь быть три год, это мочь быть пять год, но я не думать, что больше, чем такой срок. какой механизм быть использовать, это мы тоже обсуждать. мы готовый также слушать любой пожелание на этот тема, поскольку это самый чувствительный вопрос. в оборонный промышленность это сдерживать расчет, в тот число и решение тот самый проблема, который мы с вы видеть, - по отключение и так далее, и так далее. это как раз камень преткновение - задолженность федеральный потребитель за потреблять электроэнергия. по другой вопрос задолженность у мы, вы знать, практически нет. перед бюджетник у мы нет она уже два год. по продовольственный паек мы она погашать сейчас. стремиться к тот, чтобы до конец текущий год вопрос быть урегулировать полностью. я не говорить: погасить полностью - урегулировать полностью, чтобы юридически не быть уже неурегулированный требование, который нужно быть решать через суд, путем отключение электроэнергия, путем списание со счет и так далее, и так далее.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция компартия российский федерация - сайкин валерий тимофеевич. да? (выкрик из зал.) ну, я никитчук так сказать. кто? сайкин? пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, мы прослушивать ваш выступление и считать, что это, вообще, не анализ социально-экономический состояние в страна, а просто формальный цифра, который вы называть. фактически же заработный плата, уровень ее сегодня не достигать уровень 1997-1998 год. сегодня мы знать: ситуация складываться таков, что у мы уменьшаться население, что сегодня на нынешний заработный плата не прокармливать ребенок, что минимальный заработный плата в десяток раз маленький прожиточный уровень. то быть ответ на это мы не слышать. в результат мы знать только, что сегодня 4 миллион бросать ребенок, износ оборудование по страна в целое - 60 процент, нет квалифицированный кадр. как вы быть развивать страна и какой образ? мы это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. чтобы отвечать на этот вопрос, я нужно, наверное, часовой выступление. в дальнейший я готовый еще раз специально этот, вопрос будущее экономический политика, посвящать выступление. на сегодняшний день этот политика сформулировать в тот программа правительство, который у мы действовать в этот и в следующий год. если нужно сделать пояснение, я готовый быть в отдельный время это сделать. что касаться тот замечание, о который вы сказать. я думать, ну, это совершенно понятный вещь. если бы я спрашивать еще год назад, когда страна мочь достигать уровень заработный плата, который быть в 1997 год, я бы отвечать: через семь-восемь год. сегодня я говорить, что это мочь быть достигать с учет тот темп улучшение, который происходить сегодня в страна, уже через три год. уже сегодня уровень заработный плата вырастать на 20 процент, реальный доход население - на 8 процент по сравнение с прошлый год. в прошлый год также быть некоторый улучшение. поэтому темп восстановление экономика и достижение тот социальный уровень, который самый хороший быть, по наш и, я видеть, по ваш также убеждение, в 1997 год, темп достижение и восстановление этот показатель можно достигать гораздо быстро, чем мы думать еще в 1999 год, не говорить уже о 1998 год. какой мера этот? но это отдельный тема, и я готовый отдельно приходить в дума и по этот вопрос выступать. о некоторые из они я уже сегодня сказать, в тот число о бюджет как основной элемент экономический политика. бюджет - чтобы быть ниже инфляция. вот когда инфляция быть 20 процент, мы быть продолжать так же ощущать, что пенсия съедаться и заработный плата с повышение уходить незаметно.
председательствующий. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. я приносить извинение. я обращаться к премьера. мы все-таки собираться для то, чтобы послушать конкретный информация, конкретный ответ. фракция и депутатский группа быть еще задавать вопрос. быть добрый, отвечать все-таки конкретно, по существо. а вот такой расплывчатый комментарий - они ничто не добавлять к то, что вы здесь высказывать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр кто?.. митрофанов? от фракция "овр" кто быть?.. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. вынужденный взять под защита премьер. вы задавать он вопрос глобальный характер, на который действительно надо отвечать в течение два сутки, наверное, даже не один час. это один. во-вторых, какой уровень зарплата у мы быть в 1997 год? вы что?! вообще она не платиться бюджетник! все уходить на "топка" пирамида гко, с который еще приходиться разбираться, почему это быть. что вы, не помнить, какой быть уровень? ну ладно. вопрос конкретный. михаил михайлович, в прошлый бюджет на функционирование орбитальный космический станция "мир" предполагаться из допдоходы до 1,5 миллиард. какой сейчас состояние финансирование? я знать, что несколько раз по этот повод быть разговор с президент страна со сторона руководство отрасль космический, и с вы по весь видимость, а, в общий, никакой средство пока не поступать. это один... (микрофон отключать.)
председательствующий. так это же по 3-му пункт... (шум в зал.) вы же задавать вопрос. (шум в зал.)  ну, пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. пять секунда. и второй вопрос - коридор "север - юг". вы подписывать очень важный постановление. что вы думать о коридор "запад - восток"? у мы уникальный геополитический положение - между япония и западный европа. как это использовать?
касьянов м. м. по финансирование станция "мир" и о любой другой дополнительный расход, предусматривать в закон текущий год. совершенно справедливо отмечать, что в настоящий время почти... по самый узкий круг тот вопрос, который предусматривать для дополнительный финансирование, правительство по факт начинать исполнять. с что это связанный? я отмечать, что до настоящий время в течение весь год мы финансировать, замещать платеж... замещать источник финансирование платеж по долг, замещать финансирование источник дефицит и платить по обслуживание долг, мы также осуществлять дополнительный расход на оборона и на правоохранительный деятельность. мы не мочь в последний месяц делать дополнительный расход в связь с необходимость удержание тот общий макроэкономический позитивный ситуация, который сегодня складываться. из-за что? по известный причина, о который рано и нельзя быть мечтать. сегодня, наоборот, в страна идти большой поток иностранный валюта. для то чтобы удерживать уровень инфляция, правительство вынужденный изымать из экономика средство, изымать путем неосуществление дополнительный расход. но сегодня, когда мы отлаживать весь этот механизм и фактически происходить еженедельный мониторинг и сверка действие между правительство и центральный банк... у мы уже через два неделя, на начало октябрь, намечать рассмотрение в правительство весь показатель исполнение бюджет за предыдущий период и перспектива до конец год, и быть принимать решение о направление дополнительный доход на дополнительный расход, в тот число и по тот направление, который прописывать в бюджет, а среди они записывать и станция "мир". поэтому конкретный ответ, когда быть выделять средство, я смочь давать только где-то в середина октябрь, после то, как мы взвешивать, вновь проанализировать весь ситуация и принимать решение о возможность финансирование конкретный мероприятие. по коридор "север - юг". абсолютно правильный вопрос. этот коридор не менее приоритетный, чем... я иметь в вид, "восток - запад" не менее приоритетный, чем "север - юг". работа по "север - юг" просто пойти активно из-за то, что сотрудничество с этот страна, проработка этот вопрос проводиться уже заранее. по "восток - запад", вы знать, по железнодорожный строительство вестись активный работа, прокладываться линия телекоммуникация, поэтому этот коридор быть один из самый напряженный. сейчас нужно обеспечивать работа контейнерный перевозка в этот направление и доказывать весь перевозчик, что контейнерный перевозка в российский федерация - это надежный способ перевозка груз. когда мы это добиваться, а также ускорять темп перевалка груз в порт российский, тогда можно быть говорить о то, что поток постепенно переключаться на этот направление.
председательствующий. депутат кокошин, пожалуйста, фракция "овр".
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". михаил михайлович, известно, что на встреча президент владимир владимирович путин с руководитель фракция государственный дума президент высказываться в польза серьезный диалог дума и правительство по вопрос о федеральный бюджет на 2001 год на основа тот серьезный замечание и предложение, который сделать целый ряд фракция по вопрос о бюджет в ход этот встреча. у я вопрос такой: как планировать правительство работать с государственный дума, готовый ли оно действительно к серьезный конструктивный диалог по этот вопрос? это первый вопрос. второй очень крупный вопрос государственный политика касаться структура расход на национальный оборона. и целый ряд государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы знать, обычно задаваться один вопрос, то более мы обсуждать все-таки не бюджет 2001 год. прощать я, пожалуйста. пожалуйста, на первый вопрос отвечать.
касьянов м. м. я с удовольствие отвечать на этот вопрос. сказать президент я сегодня также подтверждать. я уже сказать, что правительство готовый к серьезный диалог по весь тот направление, который сегодня обозначаться депутат дума. я отмечать, что я проанализировать весь тот предложение, который слышать и по телевидение, и из общение с депутат и с губернатор, и вопрос заключаться не в то, что у мы быть какой-то серьезный противоречие. вопрос здесь в способ достижение тот цель, в который мы в большинство случай единый. у мы разница только в один: не надо ставить под сомнение стабильность ситуация в страна. если быть доход - расписывать их заранее. именно этот предложение я и делать, в это и быть конструктивный подход. давать договариваться заранее, если быть недоверие к правительство - что потом не появляться этот статья, до голосование в первый чтение мы готовый весь это сформулировать и прописывать.
председательствующий. депутат лекарева - от фракция "спс". пожалуйста. сейчас вопрос задавать вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый михаил михайлович, мы известно, что правительство прилагать немало усилие для решение накапливаться социальный проблема. в свой доклад вы сказать, что характеризовать социальный ситуация в страна как положительный, стабильный, с признак улучшение. однако на протяжение ряд год не решаться вопрос о 100-процентный гарантированный финансирование, нет механизм, по крайний мера, исполнение закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид российский федерация" и "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". вот в связь с это я хотеться бы попросить вы конкретизировать. ваш оптимизм в социальный ситуация связанный с профицит бюджет, средство который быть направлять на выполнение этот жизненно важный для наш гражданин закон, или вы, правительство, что-то другой иметь в вид? спасибо.
касьянов м. м. оптимизм, мой оценка, который вы оценивать как оптимистичный, связывать только с один - с то, что ситуация в этот сфера не ухудшаться, а улучшаться. и я думать, никто здесь не признавать, что ситуация хороший в тот понимание, как мы хотеться бы это видеть, но ситуация постепенно улучшаться. когда мы говорить о тот закон, вы же прекрасно знать, что этот закон мы рассматривать здесь, приостанавливать они действие, приводить закон обещать социальный поддержка в соответствие с реальный возможность государство. поэтому, когда мы говорить, что мы вместе с вы это отрабатывать и достигать какой-то результат на стадия бюджет прошлый год, при принятие другой закон, мы говорить о то, что это исполняться и постепенно мы двигаться. это давать результат, и цифра статистика, цифра опрос говорить о то, что этот улучшение медленный, но оно происходить. вот именно это я иметь в вид, когда говорить, что я на этот этап это удовлетворять.
председательствующий. по ведение - депутат кулик. (выкрик из зал.) нет, вопрос нельзя. быть вопрос от ваш депутатский группа - вы он задавать, если вы поручать. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". михаил михайлович, позавчера руководитель наш палата подписывать письмо на ваш имя, где содержаться не телезаключение, а заключение комитет по бюджет и два профильный комитет. мы мочь рассчитывать, что до конец месяц мы получать от правительство ответ на этот обращение палата к вы?
касьянов м. м. да, я получать, по-моему, позавчера даже или вчера этот запрос. там, по-моему, 1 октябрь просьба давать ответ, в этот срок, и до 1 октябрь это быть сделать. министерство финансы уже над это работать, и другой ведомство также.
председательствующий. весь мы очень хитрый. давать уж если по ведение, то по ведение. пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, ну я в продолжение вопрос андрей афанасьевич кокошин сначала, с ваш позволение, сказать. вот вы говорить о доверие правительство с точка зрение бюджет 2001 год и дополнительный доход. я обращать ваш внимание, что в бюджет текущий год быть статья 127, в который не 157 миллиард, а только 8 миллиард, то быть ничтожный сумма из дополнительный доход первый полугодие предполагаться направлять на три-четыре приоритет. так вот, для ваш сведение, наука, один из этот приоритет, профинансировать мало, чем на 50 процент, а космос - на 39 процент. и вообще, в принцип буквально 1-2 миллиард это стоить бы правительство в первый полугодие и никак не повлиять на основной показатель. как вы считать, сохраняться ли доверие к правительство с точка зрение вот этот статья, когда по итог первый полугодие мы видеть такой фактический выполнение тот немногий приоритет, который определять парламент на этот год? это первый вопрос, с ваш позволение. и второй, короткий конкретный вопрос уже по доход бюджет. налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. опять два вопрос! михаил михайлович, ну вы же знать порядок! пожалуйста, михаил михайлович, отвечать.
касьянов м. м. ну, я частично уже отвечать на этот вопрос, что быть основание делать такой комментарий и задавать такой вопрос. я пытаться пояснять, что в связь с необходимость удержание макроэкономический ситуация быть принимать правительство решение не осуществлять никакой дополнительный расход, кроме тот, без который страна не мочь выживать на этот этап, а это - внешний долг и операция на северный кавказ. поэтому я согласный, что можно быть бы где-то и 20 миллион профинансировать, и 30 по какой-то другой направление, и 1 миллиард. но это непринципиальный подход, поскольку невозможно удерживать ситуация и объяснять другой бюджетополучатель, который также видеть себя в рамка дополнительный расход, что он нужно заплатить 1 миллион, и такой мочь набираться (если взять этот приложение), вы помнить, несколько страница, десяток страница. поэтому мы не позволять себя принимать решение финансировать кто-то индивидуально. не профинансировать весь за счет дополнительный источник! но я опять подтверждать сегодня, когда этот ситуация держаться под контроль, что в октябрь быть принимать решение о направление дополнительный доход на дополнительный расход, предусматривать в тот число и этот статья. поэтому...
председательствующий. харитонов николай михайлович.
касьянов м. м. я хотеть заканчивать, геннадий николаевич. говорить о доверие правительство на следующий год, именно это я и подразумевать. поскольку этот вопрос возникать, мы готовый прописывать более четкий, более прозрачный механизм, мочь быть, регулярный отчет правительство, регулярный принятие решение вместе с дума по направление дополнительный доход на тот или иной расход. я это осознавать и разделять совершенно справедливый упрек.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, на право старый депутат современный россия я бы хотеть пожелать вы не искать предлог и причина, как быстро уходить из государственный дума. тогда, когда идти назначение председатель правительство, мы мочь час ходить, и встречаться, и говорить. с президент вы встречаться часто... то более, что кресло, в который вы сейчас находиться, надо, так сказать, обминать под себя, крепко он подтаптывать. поэтому наш председатель комитет (и вчера на совет дума мы договариваться) весь хотеть бы выступать по тот проблемный вопрос, который сегодня существовать в народнохозяйственный комплекс, а в ваш выступление, по суть дело, тишь и благодать, все нормально. а теперь вопрос... я думать, что не быть вы с президент до вечер обсуждать проблема. у мы быть сейчас перерыв, если уж неотложный... через часок вернуться, и мы продолжать обсуждение. вопрос. вот вы быть в краснодар и быть президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, старый депутат! я просить добавлять вы время, но старый депутат тоже должный уметь задавать вопрос. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, он вопрос не задавать. я не прерывать, лампочка гореть.
харитонов н. м. значит, вы быть в краснодар и быть президент. на весь страна быть сказать, и обещать, и быть давать поручение президент подготовить законопроект о реструктуризация задолженность апк перед государство, который составлять оглушительный сумма - 180 миллиард рубль. законопроект вы не подготовить и не вносить. законопроект подготовить депутат государственный дума, в частность, агропромышленный группа. уже несколько месяц вы не мочь давать на он заключение. и если вы говорить (и я это приветствовать), что на самый дело быть позитивный перемена в экономика, тогда объяснять: почему не по день, а по часы расти цена на топливо? сегодня даже в тот же краснодарский край нечего вести комплекс осенний полевой работа. кратенько, пожалуйста.
касьянов м. м. ясно. николай михайлович, я думать, что вопрос, который вы задавать, очень простой. они задавать немножко с эмоция, но они не острый. поэтому у я нет никакой затруднение с ответ на они. я полностью разделять проблема, который вы обозначать, в частность, что надо решать и проблема задолженность, и этот вопрос, вы знать, мы заниматься. заниматься, и в близкий время этот законопроект быть согласовывать, поскольку мы увидеть, что предложение по этот законопроект, подготовить депутат, даже не слишком отличаться от предложение правительство, за исключение, конечно, один - списывать или не списывать, прощать или не просить. но что этот проблема приоритетный, я это уже дважды на совещание с сельхозпроизводитель и с производитель сельскохозяйственный машинный-технический продукция обсуждать. это мы быть заниматься в самый близкий время. поверять я, я уже полностью в этот вопрос погружаться и считать решение проблема в сельский хозяйство один из приоритет. и если мы туда внедрять рыночный способ взамен ранее существовать, а это мы уже делать, то уже сегодня... даже по общение в область, куда я ездить, в два область, я видеть, какой там позитивный идти изменение. большинство предприятие уже осознавать вообще новый условие хозяйствование и использовать исключительно рыночный метод. завершать ответ на этот вопрос, я говорить: по задолженность до конец год быть принимать необходимый решение. по цена на энергоноситель. рост цена на энергоноситель - это процесс очевидный, который быть происходить в любой случай. у мы идти инфляция, идти и рост цена на энергоноситель. у мы повышаться тариф для выравнивание тот издержки, который нести предприятие. говорить о то, что этот рост опережать темп инфляция, нет основание. в текущий момент он чуть-чуть высоко в связь с сезонный фактор, в конец сентябрь - в октябрь этот темп снижаться опять до нормальный уровень, сопоставимый с уровень инфляция. поэтому я также понимать озабоченность, связывать с возможный резкий скачки, но пока мы не видеть какой-то основание или какой-то позыв, который бы подталкивать или раскручивать виток рост цена на энергоноситель. конечно, быть еще и поведение продавец нефтепродукт, конечно, быть их желание также зафиксировать какой-то позиция в этот область, то более в связь с предстоящий перевод часть оборотный налог или большинство оборотный налог на акциз. разумеется, глубинный процесс в расчет себестоимость производство нефтепродукт происходить. сейчас как раз это оцениваться производитель и делаться какой-то настройка. но основание для озабоченность то, что мочь быть резкий необоснованный рост цена на нефтепродукт, нет.
председательствующий. кто от депутатский группа "народный депутат"? райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". михаил михайлович, у я конкретный вопрос, который касаться все практически город. состояние, динамика задолженность федеральный бюджет по финансирование объект жилищный фонд и социальный сфера, передавать в ведение орган местный самоуправление. какой правительство планировать мера по ее погашение?
касьянов м. м. очень такой чувствительный тема, который затягиваться на много год. в этот год - не помнить, весь или существенный часть (министр финансы уточнять поздно), - но в этот год заключительный операция по погашение задолженность за передавать жилье и жилищно-коммунальный сфера быть проводить. они быть проводить с учет также тот часть переходящий... перерасчет трансферт прошлый год (они быть учитываться), с учет тот ссуда, который выдавать регион и должный погашаться в конец этот год. в общий, такой расчистка межбюджетный отношение с учет решение проблема задолженность по этот направление в нынешний год вестись активно. и вот в четвертый квартал, когда мы быть за год подводить итог, смотреть, что недоделывать, должный быть сделать, но не сделать, все это быть комбинировать и выводить в общий баланс. я думать, что по этот вопрос мы мочь вы буквально через месяц-полтора давать исчерпывающий информация по каждый регион.
председательствующий. кто? олег викторович, вы? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, наш депутатский группа называться "регион россия...", поэтому я обязанный задавать вы следующий вопрос. мы хотеться бы знать, как исполняться известный положение о распределение доход федеральный и региональный уровень. как известно, быть требование бюджетный кодекс о соотношение 50 на 50. как вы видеться этот тенденция в оставаться месяц нынешний год и как вы прогнозировать этот тенденция на будущий год?
касьянов м. м. ну, я думать, что ответ на этот вопрос знать весь депутат. у мы бюджет этот год не сформировывать с учет этот принцип - 50 на 50, и проект бюджет следующий год также не сформировывать с учет этот принцип. бюджет исполняться в соответствие с закон о бюджет. поэтому тот принцип, как правило... мы к он быть стремиться за счет перераспределение тот фонд, который направляться из федеральный бюджет на покрытие дефицит или поддержка регион, субъект федерация, бюджет субъект федерация. поэтому, если подсчитывать и в проект бюджет 2001 год средство, который перераспределяться федеральный бюджет, то тогда вы увидеть, что этот показатель быть близкий к 50. в этот год решение об увеличение, то быть о направление дополнительный доход на этот тема, то быть на подтягивание или выравнивание, пока не приниматься. но в часть тот объем, который предусматривать в закон, - конкретный объем средство, направлять в регион, - закон исполняться полностью. я уверенный, что вы не находить ни один регион, который сказать, что он задержалитрансферт или давать не в полный объем, - такой нет. принцип 50 на 50 это, как я сказать, вопрос уже рассмотрение как бюджет текущий год по дополнительный финансирование, так и проект на следующий год.
председательствующий. уважаемый коллега!..
касьянов м. м. что, что?
из зал. (не слышно.)
касьянов м. м. ну это общий проблема для каждый регион.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция и группа смочь задавать вопрос. быть ли смысл сейчас слушать доклад алексей леонидович кудрин? мочь быть, мы сейчас объявлять перерыв, потому что у он доклад долго - на 30 минута, - а в 12.15 начинать заседание? спасибо. перерыв до 12.15. даже примерно до 12.20.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат и гость дума! просьба выдвигаться на передовой позиция, заседание начинаться. так, как у мы с докладчик? докладчик поблизости? просить он занимать исходный позиция. если мы сейчас проводить регистрация в такой состав, то для это нужный олимпийский уровень подготовка, по-моему, депутат. хорошо, итак, уважаемый коллега, прежде все я хотеть сказать, что по разный причина, в тот число и из-за подготовка к наш траурный, к сожаление, церемония, президиум сейчас удаляться, и в срочный порядок попросить я на какой-то время взять дирижерский палочка. поэтому я здесь сидеть. второй. давать мы начинать заседание, приступать к регистрация. просьба включать приспособление для регистрация. пожалуйста, изготавливаться. так, включать, пожалуйста, данные. у мы иметься близкий к рекордный число посетитель.
результат регистрация (12 час. 23 мина. 48 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, кворум иметься для начало заседание. иметься ли докладчик? алексей леонидович здесь? здесь, очень приятно. у мы, как вы помнить, сейчас время для доклад заместитель председатель правительство алексей леонидович кудров... кудрин, извинять. просить прощение, я еще не входить в полный олимпийский форма, но обещать это сделать. пожалуйста, алексей леонидович, ваш место на трибуна. извинять.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня по ваш предложение правительство готовый отчитываться об исполнение федеральный бюджет в первый полугодие. я должный отмечать, что мы представлять материал к данный заседание. и у вы на рука иметься подробный материал. к материал давать таблица. в первый приложение - это отчет о годовой назначение и ход исполнение бюджет в основной процентный соотношение, во второй приложение - этоматериал о кассовый исполнение бюджет по весь раздел, приложение трив разрез орган, осуществлять сбор доход, и приложение четыре информация об источник финансирование дефицит федеральный бюджет. исполнение федеральный бюджет в первый полугодие исходить из строго утверждать бюджет и вступать в действие с 1 январь этот год бюджетный кодекс российский федерация. основной параметр исполнение бюджет первый полугодие совпадать и соответствовать запланировать показатель макроэкономический политика и утверждать параметр бюджет. я хотеть напоминать, что, когда утверждаться бюджет, ряд депутат заявлять о то, что правительство не справляться с поставлять задача, что в март вынуждать быть переходить к секвестрование бюджет. мы быть уверенный, что принимать бюджет реалистичный и тот компромисс, который быть достигать, оставаться в рамка возможный доход и расход, который мы мочь исполнять реально без ущерб, без ущемление расход и без прибегание к секвестрование. на сегодняшний день прогноз правительство совпадать, совпадать и оправдываться. я еще раз хотеть на это обращать внимание. когда мы обсуждать бюджет следующий год, когда теперь мы говорить, что мы занижать доход, и предлагаться повышать доход, я еще раз говорить: мы быть всегда отстаивать параметр реалистичный бюджет, который исполняться бы без ущерб для социальный расход и другой расход, закладывать в федеральный бюджет. совпадение прогноз правительство по первый полугодие говорить о то, что мы мочь сегодня анализировать и контролировать основной процесс. один из они - это инфляция. всегда очень важно определять, суметь ли тот бюджет, тот дефлятор, который закладывать в бюджет, обеспечивать потребность бюджетный учреждение, бюджетный сеть, проведение другой мероприятие по программа, закладывать в бюджет. и в связь с это мочь сказать: фактический инфляция в первый полугодие в размер 9,5 процент соответствовать годовой прогнозировать параметр, который можно относить на первый полугодие. в итог федеральный бюджет исполнять по доход в размер 507 миллиард рубль, и это на 158 миллиард рубль много, чем быть запланировать. расход федеральный бюджет составлять 437 миллиард рубль, и это много, чем запланировать по утверждать поквартальный разбивка и роспись, утверждать министерство финансы, на 26 миллиард рубль. дефицит федеральный бюджет быть фактически сводить... бюджет быть сводить без дефицит, и с учет дополнительный доход, направлять на замещение кредит и погашение внешний долг, быть достигать профицит, который на сегодняшний день, в первый полугодие, составлять 2,4 процент валовой внутренний продукт. я мочь подробно останавливаться на источник замещение, то быть источник дефицит, сделать это поздно. доход быть перевыполнять, как я сказать, на 158 миллиард рубль. сказываться целый ряд фактор - более высокий рост валовой внутренний продукт в страна, высокий цена на нефть. но сегодня зачастую недостаточно уделяться внимание тот мера, который принимать правительство по улучшение администрирование налог, повышение собираемость налог. мочь напоминать, что если в 1999 год собираемость налог составлять 13,5 процент ввп, то в первый полугодие 2000 год - 17,1 процент ввп. я мочь называть некоторый мера, который применять правительство для повышение собираемость налог. быть проводить реструктуризация налоговый недоимка тот предприятие, который готовый выходить на 100-процентный текущий платеж налог и не допускать впредь увеличение недоимка. это давать существенный улучшение дисциплина уплата налог и позволять проводить реструктуризация часть недоимка, то самый расчищать нормально счет предприятие от санкция по недоимка и обеспечивать нормальный работа данный предприятие. я мочь напоминать, что в конец прошлый год мы очень много усилие прикладывать к то, чтобы ограничивать варварский правило, который применяться в закрывать административно-территориальный образование, по предоставление льгота на тот часть налог, который обычно идти в федеральный бюджет, но в данный случай оставаться в закрывать административно-территориальный образование. мочь напоминать: по результат прошлый год, в закрывать административно-территориальный образование быть предоставлять льгота официально (это подкреплять официальный данные) на 86 миллиард рубль. я думать, что закрытый административно-территориальный образование становиться серьезный дыра, через который уходить средство и федеральный, и местный бюджет. конечно, мы понимать, что это быть реакция или следствие определенный политика, который не позволять в свой время зато иметь необходимый доход и расход и помощь из федеральный бюджет. при принятие решение о федеральный бюджет на 2000 год мы приходить к разумный компромисс: обеспечивать гарантия, который полностью и точно исполняться в бюджет на 2000 год. напоминать, что мы решать на 2 миллиард проводить расход по программа развитие зато, и в связь с это быть отменять значительный льгота, предоставлять зато. по итог первый полугодие, в зато минатом быть перечислять 1 миллиард рубль. кроме то, перечисляться также и средство на программа зато минатом. этот мера серьезно улучшать исполнение бюджет. еще мочь называть один: более строгий контроль за распределение налоговый платеж по уровень бюджетный система между федеральный бюджет и бюджет субъект. зачастую субъект российский федерация, проводить зачет (и мы знать, что в прошлый год зачет в среднее составлять до 40-50 процент бюджет субъект российский федерация), фактически уходить от распределение. зачетный схема не предусматривать распределение между бюджетный уровень, и это увеличивать доход субъект российский федерация, занижать расход федеральный бюджет, скажем, когда проходить зачет по ндс или по другой расход, доход, налог регулировать характер. с 1 январь этот год мы вводить строгий принцип расщепление любой платеж, прежде все по ндс, между уровень бюджетный система. и субъект российский федерация сразу осознавать, что если живой деньги быть уходить в федеральный бюджет, то они оставаться только зачетный, и уходить от зачет. снижение зачетный схема с 1 январь фактически два-трехкратный, и в настоящий время они не превышать 20 процент в бюджет субъект российский федерация. фактически, я повторять, мы принимать серьезный мера к повышение собираемость, улучшение администрирование в налоговый система, наведение порядок. я мочь продолжать этот список, но хотеть переходить к другой вопрос, прежде все расход федеральный бюджет. мы исполнять строго поквартальный разбивка и роспись, утверждать министр финансы в соответствие с его право по бюджетный кодекс. в результат мы на 100 процент профинансировать назначение, который определять по бюджетный роспись на первый полугодие. мочь называть и цифра, который в объем весь бюджет приходиться на финансирование в первый полугодие. по национальный оборона мы исполнять годовой бюджет на 59,5 процент. напоминать, что к первый полугодие 1999 год в текущий цена, то быть в абсолютный величина, расход на национальный оборона увеличиваться в 2,5 раз. вы помнить, инфляция быть не столь высокий, значит, мы получать реальный финансирование вооруженный сила в первый полугодие этот год. правоохранительный деятельность и другой министерство, относиться к блок безопасность, профинансировать на 64,9 процент от годовой назначение. раздел промышленность - 42,8 процент, а поддержка угольный промышленность, который, как вы знать, являться чувствительный для бюджет, выполнять на 64 процент. перечисление по раздел "сельский хозяйство" - на 46 процент, по образование расход осуществлять на 71процент от годовой назначение, по здравоохранение - на 47, по культура на 50. финансовый помощь субъект российский федерация, закладывать в бюджет, выполнять на 70 процент годовой назначение. я бы прежде все обращать внимание на то, что мы впервые, научаться более строго управлять расход бюджет, доход и расход, обеспечивать решение традиционный сезонный вопрос. но, кроме то, быть и тот, который мы приходиться осуществлять, скажем так, серьезно поддерживать социальный сфера субъект российский федерация. на начало год задолженность по заработный плата в субъект российский федерация составлять много 5 миллиард рубль. к маять мы удаваться сокращать задолженность на сумма до 1 миллиард рубль. это быть сделать благодаря финансовый поддержка из федеральный бюджет в вид ссуда, выдавать субъект на сумма 6,5 миллиард рубль, и опережающий финансирование трансферт, то быть передвижка трансферт со второй полугодие на первый полугодие на сумма 1,2 миллиард. хотеть обращать ваш внимание на то, что по этот чувствительный социальный проблема мы приходиться профинансировать практически большой 8 миллиард из федеральный бюджет, около 8 миллиард, вместе с то задолженность снижаться с 5 до 1 миллиард к маять. то быть мы фактически обеспечивать не только погашение долг, но и обеспечивать в ряд субъект за счет такой ссуда текущий финансирование заработный плата. мочь сказать, что на сегодняшний день в бюджет 2000 год система межбюджетный отношение построить так, что доходный источник, закреплять за субъект российский федерация, и трансферт (по система трансферт в соответствие с закон) не полностью покрывать весь потребность ряд субъект, высокодотационный, по платеж по заработный плата, коммунальный и другой социально значимый платеж. межбюджетный отношение на следующий год требоваться скорректировать. мы не должный отказываться от выполнение государственный гарантия в социальный сфера тот субъект российский федерация, где недостаточно на сегодняшний день свой собственный доходный источник и тот объем трансферт, который закладывать в бюджет российский федерация. к сезонный вопрос я также относить и вопрос завоз на север. как вы знать, в бюджет закладывать 3 миллиард на год и у мы устанавливать закон норма: к середина июль проплачивать 70 процент. этот сумма - 2,1 миллиард - быть проплачивать уже в середина июнь, то быть на месяц рано. кроме то, дополнительно то субъект российский федерация, где иметься проблема сезонность, мы давать ссуда на кассовый разрыв до конец год на сумма 700 миллион рубль для осуществление завоз на север. хотя я должный сказать, что ситуация по завоз нефтепродукт, продовольствие на север оставаться напряженный, и мы не мочь сказать, что даже при выполнение весь бюджетный назначение она на сегодняшний день хорошо, чем в прошлый год. по запланировать трансферт и другой вид помощь субъект российский федерация на сумма 33,9 миллиард исполнять помощь, как я уже сказать, на 70 процент годовой назначение. 33 миллиард - это то, что мы планировать на первый полугодие. годовой назначение исполнять на 70 процент. практически мы выполнять на 48 миллиард рубль перечисление субъект российский федерация, то быть на 14 миллиард много, чем планироваться в первый полугодие. и здесь я мочь сказать, что к это нужно относить и то, что я называть как ссуда. но, кроме то, мы исполнять закон о бюджет. как вы помнить, в закон о бюджет быть такой статья, как поддержка дагестан за счет 1 процент дополнительный отчисление от подоходный налог, который поступать на восстановление район, разрушать во время чеченский агрессия. это 700 миллион рубль. я называть уже программа развитие зато - это сумма в 1 миллиард рубль и пересчет трансферт за 1999 год на сумма 7,3 миллиард рубль. но, кроме то, правительство принимать решение в соответствие с закон, разрешать засчитывать взаимный задолженность, как бы зачитывать часть ссуда, который субъект российский федерация должный быть вернуть в федеральный бюджет, в счет погашение задолженность федеральный бюджет по принимать ведомственный жилой фонд. в связь с это отвечать и по уже заданный здесь премьера правительство вопрос о величина задолженность федеральный бюджет по принимать ведомственный жилой фонд и другой социально-культурный объект. на 1 январь этот год задолженность федеральный бюджет составлять 16,1 миллиард рубль. за первый полугодие мы суметь зачитывать, то быть погасить фактически, этот задолженность федеральный бюджет на сумма 7,7 миллиард рубль. до конец год суметь еще погасить на сумма 2,9 миллиард рубль. итого, при вот этот консервативный прогноз, который, мы уверять, быть исполнять, на 1 январь следующий год задолженность перед субъект по принимать ведомственный фонд сохраняться на уровень 5,5 миллиард рубль. и мы быть искать возможность, чтобы в следующий год полностью рассчитываться по этот вид задолженность. причем обращать ваш внимание на то, что мы фактически за год с 16,1 миллиард рубль уменьшать задолженность до 5,5, много чем на 10 миллиард рубль. я бы также обращать внимание на то, что другой расход федеральный бюджет, который относиться к межбюджетный отношение, серьезно корректироваться. мы смочь в март этот год заключать соглашение с башкортостан о переход с 1 июль нынешний год на зачисление весь федеральный налог в строгий соответствие с законодательство о налог. и данный условие выполнять. башкортостан с 1 июль весь налог зачислять в федеральный бюджет, соответственно, федеральный бюджет обеспечивать с 1 июль финансирование весь федеральный объект и федеральный программа на территория башкортостан. в настоящий время завершаться работа по перевод и республика татарстан на зачисление весь налог в федеральный бюджет в соответствие с законодательство. соответственно, мы быть осуществлять финансирование весь федеральный объект и федеральный программа на территория татарстан из федеральный бюджет. я бы обращать внимание, что в ход исполнение федеральный бюджет мы должный осуществлять более строгий контроль за целевой исполнение расход федеральный бюджет. с конец прошлый год, с ноябрь, мы в вид эксперимент вводить новый система финансирование через федеральный казначейство. с 1 январь она заработать в полный объем, и сегодня мочь докладывать первый итог. теперь, в соответствие с бюджетный кодекс, мы в течение месяц после принятие бюджет должный утверждать бюджетный роспись. после это мы должный в течение месяц доводить до весь бюджетополучатель весь ведомство и бюджетополучатель, который находиться как бы в подведомственный состояние, бюджетный обязательство. только в соответствие с этот бюджетный обязательство бюджетный учреждение иметь право принимать на себя обязательство, то быть заключать контракт, договор на поставка продукция, товар, услуга. и только после это, после то, как весь этот условие выполнять - доводить бюджетный обязательство до учреждение, онизаключать договор-контракт в соответствие с этот назначение, казначейство отправлять с лицевой счет бюджетополучатель средство. хотеть сказать, что вот, казаться бы, простой цепочка, простой вертикаль, простой, очень понятный для каждый хозяйственник условие, а сегодня с труд зачастую исполняться бюджетополучатель. у мы быть такой пример, когда министерство доводить до бюджетополучатель, до учреждение то завышать лимит, то занижать лимит, бюджетный учреждение принимать на себя обязательство, договор-контракт, не соответствовать этот бюджетный обязательство, и тогда казначейство не исполнять этот обязательство. такой образ, в настоящий время выстраиваться строгий система исполнение федеральный бюджет сверху донизу. я должный подробно, конечно, сказать о тот расход, который быть осуществлять с учет дополнительный доход, который мы получать в первый полугодие. я напоминать, что в соответствие с бюджетный роспись дополнительный доход федеральный бюджет в первый полугодие составлять 158 миллиард рубль. этот средство пойти на цель замещение кредит и погашение внешний долг. из этот сумма на этот цель в соответствие с бюджетный кодекс уходить 119 миллиард рубль. кроме то, быть осуществлять расход, который не запланировать в первый полугодие, на сумма 26 миллиард рубль. кроме то, возрастать остаток на счет на 1 июль этот год на сумма 12,4 миллиард по сравнение с остаток на 1 январь 2000 год. из этот 26 миллиард рубль, который, ну, в сольдировать вид (мы профинансировать расход много в первый полугодие), 13 миллиард относиться к тот расход, который не закладывать в основной параметр бюджет и регулироваться другой статья бюджет (часть из они я уже называть). из этот 13 миллиард на сумма 9,06 миллиард рубль профинансировать терасход, который идти по статья 48 - финансирование дагестан, 58 финансирование зато (программа развитие) и 46 - пересчет трансферт. такой образ, из 13 миллиард уже 9 мы распределять в соответствие с закон о бюджет, с предписание депутат. кроме то, 860 миллион направлять на финансирование сельский хозяйство в соответствие со статья 127 бюджет. такой образ... ну, я мочь перечислять другой отдельный расход, который мы осуществлять, но они совершенно иметь такой же... они значительно мало... они осуществляться не в запланировать в основной параметр бюджет рамка, а в соответствие с отдельный статья бюджет, в тот число это погашение кредиторский задолженность по национальный оборона в соответствие с секретный статья. правительство ни один копейка не направлять из дополнительный доход на расход, который не соответствовать бы правило расход дополнительный доход или не соответствовать бы утверждать закон о бюджет назначение или право правительство осуществлять такой расход. я знать, что в настоящий время вестись бурный дискуссия по повод то, как в 2001 год предусматривать план такой расход. мы считать, что можно уточнять механизм направление дополнительный доход на дополнительный расход. они должный осуществляться строго в соответствие с бюджет. у мы быть коллизия: иногда мы, казаться бы, перевыполнять бюджет по доход, который запланировать, скажем, на второй квартал, а в третий квартал мочь быть провал. мы не мочь направлять дополнительный доход на расход в тот время, как бюджет в целое не быть исполняться.
но то не менее, я считать, можно находить необходимый компромисс, сделать прозрачный система, в соответствие с который федеральный бюджет... правительство в ход исполнение бюджет быть направлять часть этот доход на финансирование расход по согласовывать с депутат план и график. мы считать, что это более позитивный решение вопрос возможный дополнительный доход, чем, скажем, сейчас гадать на кофейный гуща и определять возможный объем доход, который мы мочь не получать, и включать они в основной параметр бюджет.
в заключение я сказать бы, что у мы быть целый ряд другой вопрос, который мы отслеживать и контролировать в ход исполнение бюджет. например, мочь обращать внимание на вопрос, связывать с получение внебюджетный средство бюджетный учреждение, когда государственный служащий или бюджетный работник использовать государственный имущество, то быть получать государственный заработный плата из федеральный бюджет, и то не менее привлекать внебюджетный средство для решение основной задача, стоять перед бюджетный учреждение. за первый полугодие на счет наш бюджетный учреждение, государственный бюджетный учреждение, приходить 35,3 миллиард внебюджетный средство. теперь федеральный казначейство строго учитывать поступление этот средство. мы не распоряжаться они, просто вести совместный работа с учреждение по то, чтобы они рационально использоваться. в настоящий время самый большой объем внебюджетный средство получать такой министерство, как министерство образование (6,7 миллиард внебюджетный средство в первый полугодие), министерство здравоохранение (3,2 миллиард рубль), министерство по атомный энергия, министерство путь сообщение и другой.
мы сейчас с каждый год укреплять дисциплина исполнение федеральный бюджет. как я вы докладывать, мы решать вопрос о целевой исполнение бюджет, вводить новый система доведение бюджетный обязательство и финансирование лимит бюджетный обязательство в учреждение. надеяться, что данный работа повышать эффективность бюджетный расход и их целевой исполнение.
готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". по ведение!
председательствующий. сейчас, секундочка. уважаемый коллега, у мы час работа до перерыв. я должный просто сказать вы, что у мы еще быть как содокладчик выступать степашин сергей вадимович и записываться восемь председатель или заместитель председатель комитет. вчера на совет дума говорить о то, чтобы выступление быть до пять минута. поэтому как мы с вы поступать? быть ли мы сейчас задавать вопрос, или мы переходить к выступление, поскольку список очень большой? и я вот уже видеть: николай николаевич тоже хотеть бы от комитет выступать. поэтому как мы хорошо быть? пожалуйста, депутат грачев, что вы хотеть сказать? потом, алексей алексеевич, вы по ведение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ясно, ясно. комитет по экология. пожалуйста, депутат пономарев включать микрофон - по ведение.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я к вы просьба. учитывать то, что мы сегодня разъезжаться в регион, хотеться бы, чтобы то, что докладывать здесь алексей леонидович, и то, что сказать степашин, мы вручать на рука где-то до конец рабочий день.
председательствующий. давать постараться, чтобы этот часть стенограмма (я обращаться сейчас... мы слышать руководитель аппарат) сразу же, как говориться, с пленка перенести на бумага и постараться сегодня в конец день раздавать депутат. уважаемый депутат, вопрос председатель правительство задаваться. я предлагать сейчас переходить к обсуждение. но я должный с вы посоветоваться. кто за этот предложение, просить проголосовать. потому что вопрос можно забивать весь остаток день. пожалуйста, голосовать, чтобы сейчас выступать от комитет, но сначала степашин сергей вадимович... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        86,8%
проголосовать против 39 чело. 12,3%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сейчас начинать слушать выступление. присаживаться, алексей леонидович. первый - степашин сергей вадимович, председатель счетный палата.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый народный депутат! по итог исполнение бюджет за первый полугодие счетный палата направлять в государственный дума свой заключение. насколько я знать, до весь комитет и депутат этот заключение быть доводить. в рабочий порядок и я, и мой коллега-аудитор встречаться практически со весь представитель комитет, и я заранее хотеть сказать, что по большинство наш позиция и подход к оценка исполнение бюджет за первый полугодие у мы общий мнение. забегать несколько вперед, сказать, что у мы оно общий и в подход к бюджет 2001 год. уважаемый коллега, федеральный бюджет 2000 год исполняться в относительно благоприятный экономический ситуация, о чем говорить алексей кудрин, какой не быть, пожалуй, за последний несколько год. практически весь основной макроэкономический показатель иметь положительный динамика, а их значение быть высокий прогнозировать, который закладываться при формирование бюджет текущий год. очень важный, на наш взгляд (и это важный с точка зрение обсуждение проект бюджет 2001 год), напоминать, что бюджет текущий год верстаться из расчет цена на нефть в размер 18 доллар за баррель. между то уже в конец первый полугодие цена на нефть достигать 28-30 доллар за баррель, а в настоящий время превышать отметка "30". по итог полугодие федеральный бюджет в отличие от прошлый год фактически переставать быть генератор неплатеж. правительство (и нужный это отмечать объективно) проделывать значительный работа по увеличение налоговый поступление, а также по улучшение их структура в польза живой деньги. несмотря на отсутствие в течение отчетный период кредитование со сторона международный валютный фонд, погашение обязательство федеральный бюджет в этот часть осуществляться в полный объем и в соответствие с график. в тот же время счетный палата отмечать ряд проблема, и проблема, на наш взгляд, достаточно серьезный с точка зрение исполнение бюджет за первый полугодие. по исполнение доходный часть бюджет мы считать нужный отмечать крайне неравномерный поступление отдельный вид доход. приводить несколько пример. так, при средний уровень исполнение налоговый доход на уровень 65 процент поступление по налог на операция с ценный бумага составлять 197 процент по годовой задание, акциз на продажа легковой автомобиль - 151, налог на прибыль - 122... ниже, а иногда исущественно низко, чем предусматривать закон, поступать акциз на спирт 44 процент годовой задание, акциз на водка - 36 процент, ввозный таможенный пошлина - 31 процент. причина неравномерный поступление доход многообразный. задание по сбор различный вид доход устанавливаться во многое произвольно, без глубокий анализ как реальный возможность, так и потенциальный их увеличение. на наш взгляд, быть допускать ошибка в оценка объем импорт, что приводить к невыполнение задание по доход от ввозный импортный пошлина. иногда правительство просто не располагать достоверный информационный база. как, например, объяснять в этот связь поступление за шесть месяц текущий год акциз на продажа легковой автомобиль в размер 151 процент годовой задание? иметь место, на наш взгляд, и очевидный ошибка. именно такой, на наш взгляд, являться ошибка, связывать с повышение акциз на спирт и водка. счетный палата многократно обращать внимание на этот проблема. мы предупреждать, что необоснованный увеличение, просить прощение, ставка на водка и ликероводочный изделие (иметься в вид акциз) мочь приводить к рост цена на этот продукция, что закономерный, и к падение легальный производство, сокращение налогооблагаемый база и недобор акциз. исполнение бюджет за первый полугодие показывать, что все так и происходить. ежегодный потеря бюджет по этот статья оцениваться мы в 20 миллиард рубль, в тот число федеральный - в 10 миллиард. интересный получаться картина и по ндс. объем возмещение сумма экспортер значительно низкий величина поступление ндс в федеральный бюджет. по данные счетный палата, налогоплательщик по итог первый полугодие не возмещать 29 миллиард рубль. это солидный сумма, и правительство должно как можно быстро решать проблема возмещение ндс. нельзя не сказать и о проблема задолженность по налоговый платеж в федеральный бюджет. совокупный задолженность с учет штраф и пеня на 1 июль составлять 517 миллиард, а на 1 август - 546 миллиард. с апрель текущий год возобновляться рост недоимка по платеж в федеральный бюджет, и по состояние на 1 июль она составлять 230 миллиард рубль. этот факт пока не позволять говорить о полный нормализация бюджетный процесс в страна, формирование надежный и устойчивый база доход федеральный бюджет. теперь что касаться исполнение расходный часть. несмотря на наличие существенный дополнительный доход, о чем говорить алексей леонидович, который позволять исполнять расходный часть бюджет в полный объем, его кассовый наполнение составлять 47 процент от годовой бюджетный задание. исполнение бюджет по раздел и подраздел функциональный классификация расход также осуществляться неравномерно. на низкий уровень исполнять расход по раздел: "судебный власть" - 35 процент, "культура, искусство и кинематография" - 36, "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" - 34, по подраздел бюджет, иметь социальный направленность. так, расход на государственный пособие гражданин, иметь ребенок, составлять всего 16 процент от годовой бюджетный назначение. несмотря на то что расход на национальный оборона, о чем говориться в доклад министр финансы, осуществлять высоко средний - 57,9 процент (мы прекрасно понимать, что это связанный с антитеррористический операция в чечня), - задолженность по выплата военнослужащий денежный довольствие по состояние на 1 июль 2000 год составлять 774 миллион рубль. задолженность по выплата единовременный денежный вознаграждение военнослужащий по итог 1999 год на 1 июль 2000 год составлять 2937 миллион рубль. расход на боевой подготовка и материально-технический обеспечение за первый полугодие составлять 99,6 процент бюджетный назначение. как быть финансироваться этот статья в оставаться полгода, пока непонятно. и этот очень злободневный вопрос необходимо быть решать в ход корректировка параметр бюджет на второй полугодие. что касаться межбюджетный отношение, то расход на финансовый помощь субъект федерация быть профинансировать в объем 70 процент от годовой бюджетный назначение и быть производить по весь вид финансовый помощь, за исключение средство из фонд развитие региональный финансы. из фонд региональный развитие на финансирование федеральный программа развитие регион, по наш данные, в первый полугодие перечислять средство на сумма 665 миллион рубль, или 30 процент от объем, установленный федеральный бюджет на текущий год. финансирование федеральный целевой программа, по данные счетный палата, составлять всего 35 процент от объем средство, предусматривать на год. на финансирование государственный инвестиция (и счетный палата это представляться чрезвычайно важный аспект) быть направлять всего 28 процент средство, предусматривать закон на год, из который более четверть составлять средство, предназначать для погашение кредиторский задолженность прошлый год. такой образ, мы мочь сделать вывод: тот рост инвестиция, который быть отмечать в российский экономика в первый полугодие, происходить главный образ не на основа средство федеральный бюджет. в нарушение закон "о федеральный бюджет на 2000 год" правительство в первый полугодие не быть определять порядок образование, расходование и учет средство ряд целевой бюджетный фонд. фонд содействие военный реформа, по данные счетный палата, в январь - июнь текущий год осуществлять расход в объем 498 миллион рубль, однако доход в данный фонд в отчетный период не поступать. по итог рассмотрение на коллегия счетный палата оперативный отчет счетный палата об исполнение федеральный бюджет за первый полугодие еще 20 июль этот год мы быть направлять представление в правительство российский федерация. в представление предлагаться ряд мера, который, по наш мнение, мочь бы способствовать не только хороший исполнение бюджет 2000 год, но и нормализация в целое бюджетный процесс. короче об этот мера в заключение свой выступление. мы поставлять вопрос о внесение изменение в законодательство, который предусматривать бы увеличение штрафной санкция за нарушение банка срок исполнение поручение налогоплательщик по платеж в бюджет, а также за несоблюдение порядок ведение кассовый операция и проведение расчет наличный денежный средство сверх установленный размер. мы предлагать восстанавливать порядок, в соответствие с который предприятие, иметь задолженность перед бюджет, должный осуществлять весь расчет только по один расчетный счет - счет недоимщик. для поддержка инвестиционный процесс мы потребовать принимать мера по погашение кредиторский задолженность федеральный бюджет в инвестиционный сфера, обеспечивать финансирование федеральный целевой программа, федеральный адресный инвестиционный программа и программа развитие регион в соответствие с закон. в сфера межбюджетный отношение счетный палата поставлять перед правительство вопрос об определение порядок предоставление и расходование средство фонд региональный развитие на оказание финансовый помощь высокодотационный субъект федерация. наконец, в связь с получение значительный дополнительный доход бюджет мы в соответствие со статья 160 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" и норма бюджетный кодекс предлагать правительство вносить в государственный дума соответствующий законопроект о корректировка показатель федеральный бюджет. считать, кстати, что проблема использование дополнительный доход - не только экономический, но и политический проблема. в этот связь мы полагать, что инвестиционный активность государство должный быть значительно высокий. мы потребовать от правительство принимать мера по ликвидация до конец 2000 год задолженность по выплата военнослужащий и устранять допускать отставание от график финансирование угольный отрасль, направлять на этот цель часть дополнительный доход бюджет. пока не весь этот проблема решать, хотя правительство, я должный отмечать, и министерство финансы в частность, адекватно отреагировать на весь наш предложение. во избежание подобный негативный момент в 2001 год, полагать, механизм распределение дополнительный доход должный быть закреплять в закон о бюджет на 2001 год. в заключение хотеть бы заверять вы, что счетный палата быть постоянно совершенствовать контроль за исполнение бюджет, подымать, и, разумеется, обоснованно подымать, планка требование к правительство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. слово для выступление предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. у вы быть довольно развертывать заключение бюджетный комитет, и предлагать вы также развертывать проект постановление по этот вопрос. поэтому позволять сделать несколько замечание. первый. я не быть касаться 2001 год, о чем здесь говорить вскользь и премьер, и кудрин, выступать перед вы, считать, что замечание премьер о то, что мы готовый к творческий работа, означать, что мы не получать письменный отписка на обращение государственный дума и решение бюджетный комитет, а проводить действительно разбор каждый из замечание, который высказывать многий комитет и подкомитет по бюджет 2001 год. теперь по существо проблема, который мы обсуждать. если посмотреть на представлять отчет правительство об исполнение бюджет в первый полугодие, кроме как положительный оценка давать нельзя. действительно, доходный часть перевыполнять. правительство удаваться с помощь центральный банк, взять направление на плавать курс валюта, удерживать ее в тот параметр, который обеспечивать заинтересованность экспортер в поставка продукция на экспорт; с помощь же центральный банк реализовать как бы стерилизация часть денежный масса, что повлиять положительно на снижение инфляция. это, бесспорный, работа, который мы не мочь не отмечать. но, уважаемый коллега и уважаемый господин заместитель премьер, чем благополучный выглядеть весь внешне, то много ответственность депутат, вы - мы все, необходимость глубоко проанализировать, где же мы все-таки недорабатывать, из-за что этот благостность образовываться в бюджет.конечно, бесспорно, - и правый здесь степашин, выступать передо я, решающий роль сыграть тот конъюнктура, который складываться на мировой рынок, когда мы действительно в расчет по бюджет закладывать цена один баррель нефть 18 доллар, а за первый полугодие она составлять 26 доллар за один баррель. если вы посмотреть данные, это позволять перевыполнять такой показатель, как экспортный пошлина, почти на 35 миллиард рубль и за полгода выполнять годовой задание и назначение по этот источник поступление доход. абсолютно ясно, что этот показатель стимулировать рост прибывать предприятие, и поэтому сборы от налог на прибыль возрастать против то, что предусматриваться в бюджет, почти на 40 с лишний процент. если посмотреть в целое все макропоказатель первый полугодие, то они выглядеть следующий образ. мы с вы закладывать на год в расчет бюджет объем ввп 5,3 триллион рубль. за полугодие получать 3 триллион, и ясно совершенно, что значительно быть перевыполнять этот показатель. оценка правительство - 6,4, но он быть перевыполнять - примерно 6,6-6,7 триллион рубль. уровень инфляция предусматриваться мы в бюджет 18 процент, за полугодие он составлять 10. учитывать август, по расчет специалист, мы выходить по год с уровень инфляция 19-20 процент. что касаться доход, то правительство предусматривать получение доход сверх объем, предусматривать в бюджет, по год 206 миллиард рубль, по оценка специалист, это быть не мало 220-230 миллиард рубль. какой вывод делать бюджетный комитет, анализировать результат первый полугодие и отмечать положительный работа правительство по тот направление, что я называть? да, проделывать определенный работа по повышение собираемость налог - примерно на два пункт возрастать собираемость налог. комитет приходить к вывод, что государственный дума быть резко занижать показатель, который быть закладывать при формирование бюджет 2000 год. и это мы надо отмечать, иметь в вид, потому что мы стоять на порог аналогичный работа на следующий год. второй. когда вы смотреть, как использоваться этот доход, то здесь тожевозникать масса вопрос. итак, я напоминать цифра. 158 миллиард перевыполнение по доход против тот назначение, который определять себя правительство в первый полугодие. расходный часть по отдельный статьямперевыполнять на 56,9 миллиард. этот увеличение на национальный оборону24,5 миллиард (против роспись первый полугодие), это силовой структура 13,7. этот образование - 3 миллиард. это шахтер - 1 миллиард, и это, наконец, 14,5 миллиард - автоматический увеличение финансирование субъект федерация. а в целое расходный часть перевыполнять, по данные, который представлять правительство, на 26 миллиард. значит, так сказать, этот остальной перевыполнение в 30 миллиард образовываться потому, что идти недофинансирование отдельный статья, подстатья и так далее. поэтому мы сегодня отмечать, что при весь, хотеться бы сказать, очень хороший обстановка, который складываться с исполнение бюджет в первый полугодие, правительство нарушать бюджет, непропорционально финансировать весь статья, который утверждать государственный дума. менее 50 процент от годовой назначение профинансировать: по наука - 44, сельский хозяйство - 46, промышленность - 42, здравоохранение - 47, исследование космос (о чем некоторые депутат очень печься) - 39 процент. мы считать, что это грубый нарушение действующий закон и что впредь это допускать нельзя. далеко. правительство не представлять депутат и комитет сведение о то, как исполняться статья 127 бюджет, бюджетный закон, в который вы расписывать назначение доход, получать сверх план. поэтому сегодня господин кудрин мочь приводить только некоторый пример то, как выполняться тот или иной сверхбюджетный назначение. к какой вывод приходить комитет? он считать, что действовать на протяжение два последний год норма, касаться регулирование использование доход, получать мы сверх тот размер, который закладывать в бюджет текстовый статья, малоэффективный, если не сказать больше - совсем неэффективный. и она должный быть в связь с это серьезно скорректировать. считать, что в бюджет мы должный утверждать теперь поквартальный распределение доход, с то чтобы мы мочь действительно (я так понимать, что премьер открывать для это) контролировать ежеквартально и вносить соответствующий поправка, так сказать, в исполнение и в расходный часть по ход работа и правительство, и государственный дума. второй. мы в связь с этот считать, что мы надо находить механизм использование тот средство, который оставаться переходить на начало год. чтобы депутат понимать, о чем идти речь, сказать, что из перевыполнять часть доход 1999 год переходить на 2000 год 43 миллиард. и этот средство, естественно, не быть учитывать в доходный часть. в этот год этот сумма быть порядок 60 миллиард. вы понимать почему. потому, что итог за четвертый квартал находить свой отражение поздно. если мы не учитывать такой огромный сумма в бюджет, то мы, естественно, не полностью использовать весь возможность, который иметься, для то чтобы профинансировать народный хозяйство, а главное - правильно здесь говорить - возможность под контроль дума и общественность вообще использовать бюджетный средство. и еще один соображение и один замечание. мы считать, что правительство должно быть рано, уже сегодня, вносить закон о внесение изменение в бюджет 2000 год, потому что по бюджетный кодекс, если доходный часть перевыполняться много чем на 10 процент, мы должный вносить такой поправка. я понимать осторожность, она, мочь быть, оправданный. но надеяться, что вы поддерживать и мы получать от правительство такой законопроект не поздно чем через 10 день после то, как мы заслушивать они отчет в палата. мы это предусматривать в наш проект постановление. и самый последний. я мочь сказать, что мы приходить единодушно к вывод о то, что, как бы вы ни относиться к бюджет 2001 год (я не обсуждать этот тема), в любой случай в этот закон мы, комитет, свой отношение к основной показатель высказывать и считать, что этот показатель должный быть уточнять, мы называть конкретный объем. и кроме это, хотеть подчеркивать, мы считать, что в любой случай должный быть более четкий запись в отношение порядок использование средство, переходить на начало год, а также в отношение возможный получение средство, дополнительный доход в течение квартал. я считать, что с учет состояться обмен мнение, следовать бы принимать этот проект постановление, и надеяться, что тот рекомендация, который здесь высказывать, и отдельный поручение правительство - представлять более детальный отчет о выполнение статья 127, порядок финансирование целевой программа (что мы пока не иметь) - быть учитывать и выполнять до рассмотрение в парламент бюджет на 2001 год.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать (но бюджетный комитет, видимо, исключительный комитет), что мы договариваться - по пять минута. глазьев сергей юрьевич (я просто зачитывать список желать выступать), маслюков быть следующий, николаев - после он, потом - сайкин, плотник, лигачев, коробов, горячев, губенко, грачев... список огромный. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть замечать, что наш комитет тоже являться в данный случай профильный, поскольку мы обсуждать вопрос о социально-экономический ситуация и тенденция экономический развитие. поэтому я бы просить давать возможность высказывать мнение комитет более обстоятельно.
председательствующий. сергей юрьевич, я напоминать вопрос повестка день: "об отчет правительство российский федерация об исполнение федеральный бюджет...".
глазьев с. ю. и о социально-экономический развитие.
председательствующий. нет, это нет в постановление.
глазьев с. ю. первое, что я хотеть бы отмечать, - это то, что мы действительно впервые, наверное, за многий год сегодня не рассуждать о то, как выходить из ситуация спад производство, а говорить о то, как поддерживать начинаться экономический рост. так же и по бюджет. впервые, наверное, за многий год мы говорить не о секвестрование расход, а о распределение дополнительный доход. я думать, что мы следовать поблагодарить правительство по меньший мера за то, что не быть сделать крупный стратегический ошибка за последний полгода, который мочь бы приводить к сбой в благоприятный экономический конъюнктура, и поблагодарить за то, что бюджет действительно исполняться сегодня хорошо, чем это быть рано. однако, судя по план правительство и намерение, который высказываться в правительственный документ, можно предполагать, что и то и другой скоро мочь заканчиваться. во-первых, близкий к исчерпание тот условие благоприятный экономический конъюнктура, который порождать этот экономический рост. расти реальный обменный курс рубль, снижать конкурентоспособность наш экономика. идти опережающий рост цена на энергоноситель, что подрывать рентабельность обрабатывающий промышленность и сельский хозяйство. сохраняться серьезный ограничение по спрос, хотя рост реальный зарплата в прошлый год быть, но к уровень декабрь он на самый дело нет. если брать первый два квартал этот год, то нет там ощутимый подвижка по реальный зарплата, о чем уже коллега сайкин говорить. и в тот же время на фон ухудшение, очевидно, условие экономический развитие на близкий будущее правительство намерен принимать ряд мера, который ухудшать еще много условие экономический рост. планироваться дальнейший довольно ощутимый повышение реальный курс рубль и на фон этот снижение импортный пошлина. на будущий год падение конкурентоспособность за счет этот фактор быть около 6 процент. планироваться новый государственный заем, и, более то, центральный банк предлагаться разрешать выходить на рынок ценный бумага со свой облигация. то быть с рынок убираться тот финансовый ресурс, который мочь бы пойти в реальный сектор экономика. наблюдаться искусственный сжатие конечный спрос в сила неоправданно большой профицит бюджет и колоссальный перерасход деньги по государственный долг и в сила задержка бюджетный расход. мы уже говорить здесь о проблема остаток на бюджетный счет. все это вести к замедление экономический рост и не позволять реализовать полностью тот потенциал развитие, который мы сегодня иметь. одновременно на фон относительно благоприятный тенденция, нарастать, обостряться весьма тревожный угроза. это нарастать износ основной производственный фонд, продолжаться деградация научно-технический потенциал, ухудшение качество трудовой ресурс, исчерпание ресурсный база в смысл природопользование и разрушение инфраструктура. нельзя сказать, что правительство не замечать этот угроза. у мы уже даже входить в оборот, так сказать, феномен 2003 год, который отражать тот простой факт баланс производственный мощность, согласно который, если уровень инвестиция сохраняться примерно на уровень такой масштаб, как сегодня, через три-четыре год объем производственный фонд сокращаться на четверть, а еще через три-четыре год - вдвое. то быть в сила прогрессирующий выбытие производственный потенциал наш производственный мощь, так сказать, сужаться в два раз, что создавать очень серьезный, уже объективный ограничение для дальнейший экономический развитие. однако посмотреть, что делаться для то, чтобы этот угроза предотвращать. если взять тот же бюджет - и этот год, и прогноз на будущий год, - то мы видеть, что бюджетный политика если как-то и влиять на экономический рост, то скоро все депрессивный. бюджет так и не становиться инструмент поддержка экономический рост. в план конечный спрос он сжимать возможность экономический развитие, поскольку бюджет тратить деньги мало, чем собирать в реальный сектор, в план финансовый ресурс собирать с финансовый рынок много деньги, чем отдавать на финансовый рынок через эмиссия государственный долг и расширение, так сказать, зона их обслуживание. по суть, если смотреть всерьез на приоритет бюджетный политика, то главный приоритет сегодня становиться перекачка, грубо говорить, национальный доход, собирать через налог, в обслуживание и погашение государственный долг. при весь благоприятный итог первый полугодие нельзя не отмечать, что самый благоприятный итог касаться именно этот статья. расход по погашение государственный долг перевыполнять существенно (поскольку бюджет не занимать новый деньги, здесь перерасход достигать почти 180 миллиард рубль), но расход на многий другой направление недофинансировать. и хотя уважаемый министр финансы говорить о то, что бюджетный роспись выполнять по весь направление, однако что-то здесь не так: либо бюджетный роспись скорректировать быть задний число, либо счетный палата мы давать неправильный отчет. судя по этот отчет, по такой направление, как расход на наука, инвестиция, культура, судебный система, детский пособие, молодежный политика, идти недофинансирование, к что нет, так сказать, никакой объективный причина, кроме один - утрата приоритет и цель бюджетный политика. к сожаление, ни в план бюджет на этот год, ни в план первоочередный действие правительство на близкий полтора-два год, ни в основной направление на десять год не предусматриваться необходимый сегодня мера по стимулирование инвестиционный и инновационный активность, осуществление модернизация экономика на новый технологический основа, мера по подъем конкурентоспособность наш промышленность. вместо программа конкретный мера мы навязываться довольно банальный набор, так сказать, формальный утверждение или рекомендация, касаться дерегулирование, сбалансированность, стерилизация, реструктуризация, либерализация и так далее. нет реальный механизм по предотвращение тот угроза, о который я сказать, и по поддержание экономический рост. если правительство, так сказать, святой относиться к свой обязательство перед финансовый кредитор, то, к сожаление, обязательство перед свой собственный товаропроизводитель и население оставаться вне всякий критика. притом что в бюджет дополнительно сегодня свыше 150 миллиард рубль доход, 130 миллиард примерно висеть на остаток бюджетный счет, причем из они 70 миллиард примерно - на счет казначейство, не хватать 25 миллиард, чтобы погасить долг по детский пособие, 15 миллиард рубль, чтобы закрывать долг по оборонный заказ, и многий другой обязательство правительство, иметь прямой отношение к экономический рост и уровень жизнь в страна, не выполняться. при продолжение такой политика мы очень скоро приходиться расставаться с иллюзия в отношение перспектива наш будущий развитие. расчет показывать, что если не быть предпринимать мера по разворот весь политика государство в сторона подъем инвестиция и стимулирование экономический рост, то действительно через два-три год вследствие выбытие устаревать производственный потенциал темп рост неизбежно упасть, экономика вновь втягиваться в депрессия. и расчет, который проводиться наш научный институт по основной направление одобрять правительственный программа мера на 10 год, говорить о то, что мы в итог выходить на темп рост 1-2 процент в десятилетний перспектива с учет благоприятный ситуация первый два год этот период. к сожаление, тот мера, который предлагаться, не позволять устранять главный барьер на путь экономический рост. расчет говорить о то, что для выход хотя бы на простой воспроизводство, на обеспечение устойчивый экономический рост нужно подымать объем инвестиция в три раз. в материал правительственный программа вы не находить решение этот вопрос. ни фондовый рынок, на который такой надежда возлагаться в основной направление экономический политика на 10 год, ни банковский сектор, как мы понимать, в сила свой маломощность, в сила свой ориентация на спекулятивный операция решать задача подъем инвестиция в три раз не смочь. весь надежда на предприятие. но сегодня объем амортизационный средство, который предприятие в состояние направлять на инвестиция, примерно в пять раз мало, чем объем выбытие производственный фонд. вот масштаб проблема, который необходимо решать! этот проблема иметь решение. ресурс, который в наш экономика быть в план сбережение, в план свободный производственный мощность, иметься капитал, позволять этот проблема решать. наш комитет многократно обращаться к правительство с соответствующий рекомендация. я специально захватить сюда полный набор не только наш рекомендация, результат парламентский слушание, но и заключение ведущий институт российский академия наука. весь этот заключение в отношение предлагать мера экономический политика и на среднесрочный, и на долгосрочный перспектива отрицательный. они говорить о то, что тот потенциал рост, который сегодня у мы быть, мы рисковать очень быстро потерять. у мы быть всего лишь два-три год для то, чтобы, пользоваться благоприятный экономический конъюнктура, переходить в режим устойчивый экономический развитие. но для это нужный соответствовать экономический политика стимулирование инвестиция, инновационный активность, структурный перестройка экономика. у я нет возможность сейчас освещать ее основной направление, они многократно обсуждаться и в наш комитет, и на парламентский слушание, и в ход дискуссия о стратегия экономический политика на долгосрочный перспектива, который наш комитет проводить. у я просьба к правительство: к сожаление, тот предложение, который даваться мы на следующий год в рамка бюджет и прогноз, и на два год вперед, и на 10 год вперед, не выдерживать никакой критика. они не подтверждаться элементарный расчет, что касаться обоснованность тот параметр, который закладываться на близкий и долгосрочный будущее. например, если говорить о темп рост ввп, то даже если ничто не делать, если стоять на путь чисто инерционный прогноз, у мы темп рост быть 4,5 процент, а не 4 процент, как это закладываться в бюджет. если реализовать весь потенциал экономический рост, можно выходить на 8 процент, но для это нужно использовать государственный гарантия, бюджет развитие и многий другой инструмент, о который мы бесконечно говорить. к сожаление, я должный об это сказать здесь, в зал, сегодня и обращать на этот внимание руководитель правительство: наш диалог профессиональный, который мы вести на уровень комитет, с правительство напоминать диалог глухой с немой. он примерно сводиться к такой положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 минута. пожалуйста, сергей юрьевич, заканчивать.
глазьев с. ю. мы спрашивать: "вы понимать, что дополнительный эмиссия новый государственный бумага сужать возможность инвестиция?" - "да, мы понимать. но у мы нет другой механизм стерилизовать избыточный масса, хотя мы знать, что в реальный сектор деньги по-прежнему существенно не хватать". "вы понимать, что без государственный гарантия капитал сегодня в наукоемкий отрасль с длительный срок окупаемость инвестиция не пойти?" - "да, понимать. но гарантия мы вы не давать, потому что у мы принципиально другой подход". "вы понимать, что опережающий рост цена на энергоноситель снижаетрентабельность обрабатывающий промышленность и ухудшать условие рост?" "да, понимать. но ничто сделать не мочь". "вы понимать, что снижение импортный тариф и рост реальный курс рубль подрывать конкурентоспособность?" - "да, понимать. но на таможня воровать. извинять, мы вынуждать снижать импортный тариф". ну, это не тот логика. это, в общий-то, несерьезный разговор. и у я огромный просьба прекращать посылать мы отписка на наш рекомендация, внимательно относиться к предложение и комитет по экономический политика, и другой профильный комитет государственный дума, изучать мнение научный сообщество. я хотеть передавать представитель правительство в дума господин логинов полный подборка материал, с то чтобы мы все-таки переходить на язык цифра. не забивать друг друг голова какой-то догма, а начинать друг к друг прислушиваться. потому что догматический подход сегодня вести к политический кризис, а мы прекрасно понимать, что мы нести общий ответственность за состояние дело в страна. и если мы не удаваться договариваться о реализация тот потенциал рост, который еще быть в близкий два год, то, возможно, мы упускать последний шанс для переход к траектория устойчивый и быстрый экономический развитие.
председательствующий. пожалуйста, депутат юрчик, по ведение.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, идти очень серьезный, ответственный разговор. ну, премьер отпускать. а вице-премьер? кто мы вообще говорить? все же расходиться там.
председательствующий. нет, вице-премьер, говорить, здесь.
юрчик в. г. ну где здесь? нет он. а такой серьезный идти...
председательствующий. попросить, чтобы приходить. там с депутат же общение идти. евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо. я хотеть бы сказать, что выступление сергей вадимович степашин показывать совершенно несоответствие, так сказать, то, что мы слышать от премьер и слышать от заместитель премьер-министр. достижение, который быть показывать, опровергаться счетный палата. здесь вообще на выступление нет министр финансы. для что мы слушать отчет? заключительный слово его быть какой-то, где он отвечать на весь вопрос?
председательствующий. обязательно.
примаков е. м. а как он мочь отвечать, если он не слышать даже?
председательствующий. я вот почему и попросить его заместитель, чтобы он здесь слушать. уже здесь. и я попросить депутат не отвлекать тот, кто приходить на рассмотрение вопрос в государственный дума, член правительство. так, пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков. подготавливаться андрей иванович николаев.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. по отчет правительство, в первый полугодие 2000 год правительство выходить на профицит в 70 миллиард рубль вместо дефицит в 58 миллиард рубль, который быть закладывать в закон о бюджет. это означать, что правительство фактически уже использовать предоставлять статья 232 бюджетный кодекс возможность использовать сверхплановый доход. депутат государственный дума только-только услышать о то, куда пойти этот доход. я говорить об это для то, чтобы сказать вы, что и бюджет 2001 год тоже приводить к этот состояние - на следующий год вот в этот же самый время мы услышать, куда же пойти сверхплановый доход. я считать, что это недопустимый. второй. из год в год мы обсуждать один и тот же проблема бюджет. и мы весь время ждать, когда же быть хоть какой-то маленький сдвиг в сторона решение вопрос реальный сектор, активизация инвестиционный политика государство, подъем экономика страна. в этот бюджет мы мочь находить очень важный вопрос, но это не тот вопрос, который двигать наш экономика вперед. мы сейчас все находиться, так сказать, в состояние эйфория от то, что успех какой-то достигать в экономика. ничто подобный! это мы обеспечивать без наш участие. цена на нефть - и далеко все это рушиться. и вот то, что сегодня в такой состояние находиться экономика, заставлять думать о то, что будущее наш очень тревожно и мочь быть катастрофичный, если не быть принимать решительный мера по то, чтобы заниматься реальный экономика. я хотеть напоминать. здесь, вот в этот зал, два комитет - по энергетика и по промышленность - проводить парламентский слушание с участие представитель институт, с участие представитель промышленность. и быть очень много дельный предложение. но, к сожаление, в бюджет 2001 год правительство не учитывать этот предложение. третий. я казаться, что правительство проигнорировать даже тот немногие находка, который быть сделать правительство же и государственный дума. я не мочь понимать, почему вот в этот бюджет происходить такой резкий сокращение инвестиционный ресурс. мы пытаться внушать, что, мол, мы плохо понимать, что такой инвестиция, а правительство это хорошо понимать. на самый дело я казаться, что наоборот. почему? потому, что, когда правительство говорить, что за счет амортизационный отчисление можно увеличивать инвестиционный ресурс, товарищ, это же глупость! потому что инвестиция десять год не делаться в промышленность, основной фонд устаревать, а известно, что амортизационный отчисление - это то, что отчисляться от действовать, от новый оборудование. далее. мы говорить, что правительство решать этот проблема по обновление основной фонд. как? для то чтобы хотя бы сохранять тот темп выбытие, который сегодня есть, нужно 18 миллиард доллар в год на закупка и на обновление оборудование. но ведь этот деньги нет и они не предусматривать! и теперь давать на минуточка представлять себя, что цена на нефть падать до 18-20 доллар - так, как это закладывать в государственный бюджет, мы терять еще один год в темп развитие, и все! вы я извинять, мочь, это быть нескромный, но я хотеть бы просто напоминать о то, что правительство примаков евгений максимович очень немного сделать, успевать сделать, но то не менее быть закладывать хотя бы импульс развитие. мы устанавливать правило игра совершенно четкий, правительство устанавливать тот минимальный ресурс, который нужно давать в экономика. далеко, решать быть проблема оборудование, который валяться сейчас на таможенный склад, который купить по весь кредит мировой банк и так далее, и так далее и который не использоваться. что нужный правительство для то, чтобы принимать мера, чтобы хотя бы оборудование медицинский промышленность стоять на наш фабрика и работать? по-моему, ничто не надо, нужно только иметь желание. и вот я, конечно, за то, чтобы правительство представлять бюджет мочь бы подкорректировать хотя бы в тот мера, в который это сейчас возможный. но мы с вы поставлять, так сказать, перед забор. мы говорить так: если вы изменять хотя бы один цифра, который предлагаться в бюджет, значит, тогда бюджет вообще не быть. я думать, что это неправильный позиция. я очень хотеть бы, чтобы член правительство, который мы глубоко уважать, но который мочь выслушивать некоторый момент, о который мы иметь, мочь быть, больший представление, чем они, как нужно делать, этот согласование и этот вопрос быть дополнительно рассматривать. ну, взять преждевременный снижение ввозный пошлина. я понимать забота о потребитель, я только не понимать забота о потребитель тогда, когда речь идти о производитель то, который находиться за рубеж. я понимать взвешивать, так сказать, интерес. если мы снижать пошлина и отдавать свой рынок, отдавать ресурс свой тот, кто поставлять мы продукция из-за рубеж, то давать посчитать, сколько мы получать от этот операция. неужели так трудно посчитать, что мы терять очень много, особенно в промышленность, особенно в нефтепереработка, мы терять очень много во весь отрасль, я уже не говорить о сельский хозяйство. здесь должный быть какой-то очень взвешивать подход. я просить бы правительство вернуться к это, то более что быть резерв. быть неорганизованный импорт у мы, который достигать 11 миллиард доллар, надо решать проблема, что делать с он. надо решать проблема связанный иностранный кредит. но больше все, не много все, а наряду с это, так сказать, я удивлять вот что. если мировой банк идти на гарантийный схема финансирование россия, то почему наш родной правительство не желать это заниматься? почему в бюджет нет ни один слово о гарантийный линия? почему в бюджет забывать о бюджет развитие? почему банка развитие, который нужно развивать, выделять только 1 миллиард рубль? и вот на этот "почему", я считать, нужно получать совершенно конкретный ответ. ну и я не мочь обходить молчание, конечно, тот вопрос, который стоять очень остро. у мы оборонка находиться в критический состояние, это понятный. но много все я удивлять то, что, скажем, принимать договор СНВ-2, прийти к понимание, что ни в кой случай нельзя сейчас сокращать темп оснащение наш армия ракетный комплекс, мы даже тот кроха, который требоваться для "тополь" и для ракета морской базирование, выделять очень плохо. воткинский машзавод задолжать 350 миллиард, ракетный завод, который делать оснащение и ракета для подводный флот, заплатить только 5 процент. речь идти о то, что это преступный, совершенно недопустимый халатность, и отношение вот к этот вопрос, я кажется, должно быть пересматривать хотя бы в бюджет этот год. более то, я хотеть бы сказать, что курс правительство в этот бюджет взять на удушение. если два год то назад мы говорить о то, что мы вводить налоговый льгота, если два год то назад мы говорить о то, что финансовый оздоровление, который мы предпринимать, - этот дело правительство, если мы говорить, что прошлый кредиторский задолженность должный быть восполнять, то сегодня в бюджет это совершенно нет. а это означать, что далеко курс пойти только на удушение и на банкротство. кстати, о банкротство. вот этот преступный, криминальный банкротство должно быть останавливать. не хватать сила у дума, не хватать сила у правительство, если оно не хотеть это сделать, - значит, нужно кто-то слагать свой полномочие. далеко продолжаться это не мочь. ну и последний, что я хотеть бы сказать. конечно, все забывать о то, что конверсироваться огромный отрасль промышленность. с каждый год весь мало и мало финансирование. но даже на фон этот успех неужели не стыдно, когда расход на конверсия предусматривать в 1,6 раз мало, чем в прошлый год?! если все так хорошо у мы и мы хорошо выполнять бюджет, ну как тогда можно понимать тот человек, который предлагать вот такой сокращение?! я не понимать. я бы хотеть сказать, что перед мы стоять и такой проблема. заканчиваться бюджет этот год. конечно, он перекликаться с бюджет будущий год. оставаться квартал. ясно, что для то, чтобы изменять назначение финансирование, который быть получать, так сказать, дополнительно к то, что быть, потребоваться закон государственный дума. давать же не терять время, давать договариваться с правительство о то, что мы вместе к 1 январь 2001 год должный заплатить хотя бы тот долг, который оставаться в бюджетный финансирование бюджетный отрасль. пусть они в первый очередь быть оплачивать наш государственный бюджет. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич, завершать.
маслюков ю. д. я завершать. мочь быть, только полминуты еще. сегодня правительство считать, что реальный сектор экономика способный обеспечивать себя сам, они не надо заниматься, правительство не должно делать никакой преференция, не должно принимать никакой, так сказать, мера для то, чтобы усиливать этот сектор. но я хотеть бы высказывать совершенно обосновывать наш точка зрение: это очередной заблуждение правительство. я хотеть бы, чтобы мы в дальнейший работа вместе с правительство удаваться такой заблуждение устранять и приходить к взаимоприемлемый решение. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович николаев. депутат ивер, по ведение. андрей иванович, вы - с место. сначала ивер. пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба. сделать поручение кто-либо из аппарат госдума, чтобы проинструктировать некоторый журналист, как себя вести. вот с правый сторона здесь постоянно ржание раздаваться.
председательствующий. я попросить в ложа пресса... мы просто закрывать вы вход сюда. набивать ложа девушка и сидеть там хихикать. пожалуйста, прекращать все это! причем сидеть не тот, кто с камера, а вообще непонятно кто. пожалуйста, николаев андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы начинать свой выступление с то, что мы подтверждать тот вывод, который сделать счетный палата. и я согласный с евгений максимович примаков: в зал выступать председательправительство, потом выступать заместитель председатель правительство министр финансы и председатель счетный палата, и их данные абсолютно разниться. я думать, что это предмет отдельный разговор в палата - почему такой разночтение в тот данный, который представлять в связь с начало обсуждение бюджет 2001 год? хотя мы рассматривать вопрос, связывать с финансирование 2000 год. я хотеть бы сказать, что, конечно, бюджет 2000 год хорошо предыдущий бюджет. в сила известный ценовый фактор он, конечно, и хорошо исполняться. но, первый, мы волновать полунищенский существование военнослужащий и член их семья, военный пенсионер, и мы хотеть знать, почему среднестатистический семья офицер из два-три человек существовать сегодня на треть установленный в страна прожиточный минимум. известный статья 96 бюджет 2000 год о внесение в дума к 31 март законопроект об увеличение денежный содержание военнослужащий правительство не исполнять. законопроект, который вносить сегодня правительство, предусматривать изменение срок исполнение, а фактически неисполнение этот статья. не выполнять поручение президент российский федерация об установление к 15 сентябрь новый порядок определение денежный содержание для первичный воинский должность, который ликвидировать по инициатива правительство. кстати говорить, здесь он представлять алексей леонидович кудрин и отстаивать этот позиция, и говорить о то, что в самый близкий время быть устанавливать новый порядок. нет новый порядок, не исполнять поручение президент! это, я напоминать, злополучный закон о мрот. второй. над бюджет и проект бюджет 2001 год висеть кредиторский задолженность, который на 1 январь 2000 год составлять 60 миллиард по раздел "национальный оборона", а на 11 август (это зафиксировать в материал совет безопасность) - 57 миллиард. председатель правительство много говорить о то, что разрешать в значительный степень проблема кредиторский задолженность. я хотеть сказать, что она не только не разрешать, а к конец год при такой финансирование она мочь дополнительно возрастать. к сожаление, долг санкционировать лишь частично. рассогласовать в основной тот часть долговой расход, который как бы не минимизировать при разработка бюджет правительство при наш согласие платить к конец год, так сказать, по счет, а платить приходиться все равный или, гасить долг предыдущий год, вползать в новый, в тот число и в социальный. безусловно, это, во-первых, содержание войско, денежный довольствие, зарплата, коммунальный расход (это отдельный тема), тепло, свет и газ, где закладывать показатель ниже требовать для министерство оборона, транспорт, различный вид компенсация, социальный выплата. по последний данные, который комитет по оборона получать из министерство оборона, чтобы обеспечивать минимальный и необходимый жизнедеятельность войско, необходимо дополнительно к бюджет текущий год, не считать средство на погашение долг, изыскивать в миллиард: на денежный довольствие - 5,2, на заработный плата - 1,1, на транспорт - 4,8, на ГСМ - 4,7, на прочий расход, связывать с обеспечение личный состав, - 200 миллион, на коммунальный расход (в основной для расчет с топливно-энергетический комплекс) - 6,7 миллиард. итого для исполнение бюджет 2000 год до конец год нужный дополнительно 15 миллиард. понимать, что средство не хватить, депутат государственный дума предлагать (и это принимать государственный дума при рассмотрение бюджет 2000 год) ряд текстовый статья для покрытие дефицит средство. это статья 103 - о финансирование и обеспечение жилищный сертификат, 97 - о финансирование вещевой обеспечение, 136 - о финансирование ГСМ, 96 - о финансирование повышение денежный довольствие. они давать к бюджет 2000 год примерно 20-25 миллиард. статья проходить весь необходимый правовой проверка, оценка, согласовывать с правительство, быть принимать. по большинство из они быть подготовить проект постановление правительство, который должный быть быть принятый в 2000 год.
я интересовать, интересовать член комитет, наверное, интересовать и весь палата, кто и почему в правительство или в какой-либо другой орган упорно блокировать под разный предлог ввод этот статья в действие. почему, завершать финансовый год и иметь профицит, о который сегодня идти речь, исполнение закон о бюджет оказываться под срыв в часть исполнение этот статья?
третий. вооруженный сила выполнять известный вы задача в чечня в основное за счет текущий расход. группировка северо-кавказский военный округ "перемалывать" значительный часть финансовый ресурс другой округ. по денежный обеспечение дополнительно выдавать средство только так называть боевой, командировочный, полевой обеспечиваться только из текущий расход. ситуация с боевой мы известный по пикетирование контрактник штаб северо-кавказский округ. комитет разбираться с этот вопрос и быть информировать палата.
четвертый. финансирование ниокров, закупка вооружение - это головной боль. на сегодня, 22 сентябрь, государственный заказ минобороны профинансировать по закупка вооружение и техника на 56 процент и на 37 процент по ниокрам. по логика, за девять месяц должно быть примерно 75 процент. такой образ, не выполняться прямой поручение президент в часть финансирование государственный оборонный заказ и безусловный его исполнение.
оставаться примерно 50 процент министерство финансы планировать выделять на это в четвертый квартал. однако это не позволять выполнять даже приоритетный работа, в тот число оснащение 42-й дивизия в чечня, в достаточный мера проавансировать важный закупка: космический аппарат, ракетостроение, индивидуальный средство бронезащита, современный средство связь и разведка, важный ниокра.
я недавно встречаться с некоторый генеральный директор-оборонщик. ситуация катастрофический, и я хотеть бы присоединяться к то, что говорить сегодня юрий дмитриевич маслюков. если минфин и давать этот деньги, то в связь с длительный цикл производство и ниокров они нельзя быть осваивать и материализовать. это как бы виртуальный финансирование. хотя мировой стратегия финансовый обеспечение, эффективный производство состоять именно в то, что основной доля ассигнование должный быть выдавать в начало год или по крайний мера в соответствие с указ авансирование соответствовать работа. в наш, российский минфин - диаметральный противоположный стратегия: на конец год, да еще и без учет инфляция. так мы оборонный промышленность и в целое экономика не только не подымать, а окончательно угробить.
ситуация усугублять массовый иск предприятие в арбитраж. если в 1999 год министерство оборона перечислять по иск 3,7 миллион рубль, предназначать на госзаказ, то за семь месяц 2000 год - много полумиллиард. кроме то, принимать решение о принудительный взыскание с министерство оборона еще 1,3 миллиард рубль по данный иск. кроме это, в соответствие с закон об исполнительный производство в случай неисполнение исполнительский документ без уважительный причина в срок, устанавливать для добровольный их исполнение, судебный пристав, исполнитель, выносить постановление, по который с должник взыскиваться дополнительный сбор - 7 процент от взыскивать сумма. а так как у министерство оборона и другой ведомство нет средство для погашение задолженность в сила нехватка финансовый ресурс, они сниматься в безакцептный порядок, и брать еще 7 процент, который идти опять в бюджет.
верх абсурд, что за неисполнение минфин бюджет по необходимый расход браться дополнительный плата с министерство оборона в тот же самый бюджет! такой изъятие средство, предназначать на выполнение государственный заказ в 2000 год, срывать выполнение задание текущий год. поскольку контракт на поставка заключать в полный объем, образовываться переходить на 2001 год дополнительный задолженность.
до настоящий время не начинать расчет с применение механизм целевой погашение задолженность, предусматривать постановление правительство от 4 апрель 2000 год ј 295-25. шесть месяц документ быть, подписывать, но не работать.
заканчиваться практически 2000 год, долг госзаказ за 1996 - 1999 год по ниокрам, закупка погасить лишь на 38 процент. в проект бюджет на 2001 год не предусматривать средство на их погашение. фактически примерно 60 миллиард рубль прийти в бюджет 2001 год - это примерно 30... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
николаев а. и. ...это примерно 30 процент от то, что выделяться вообще на министерство оборона. это предвестник развал госзаказ и 2001 год. а там даже до минимальный потребность по ниокрам и закупка вооружение и техника от потребность министерство оборона не хватать 36 миллиард!
пятый. если мы намерен и далеко кардинальный сокращать армия, что объявлять правительство, необходимо это синхронно по время компенсировать поставка современный вооружение и техника. бюджет последний год, в тот число и бюджет 2000 год, и проект бюджет на 2001 год, если ничто не изменять, не позволять это сделать. в 2001 год в российский армия практически из расход, который предусматривать, не планироваться поставлять ни один единица современный вооружение и техника.
по поручение комитет государственный дума по оборона я обращаться к правительство, конкретно к министр финансы, с вопрос о необходимость садиться за стол и обсуждать возможность дополнительный финансирование в 2000 год по раздел "национальный оборона", а также по вопрос формирование бюджет раздел "национальный оборона" на 2001 год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. время уже у мы все иссякать. к сожаление, договоренность о выступление по пять минута... хорошо об это не договариваться, коли уж на то пойти, это просто нечестно получаться. поэтому я должный поставлять на голосование предложение о то, чтобы продлять заседание до три час. пожалуйста, решать сам. (шум в зал.) я вы называть - список огромный.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал.) а далеко быть решать. на 16 час у мы записывать другой вопрос, поэтому палата быть принимать решение: то ли продолжать обсуждение, то ли переходить к следующий вопрос. я говорить: выступать только треть из тот, кто мочь бы выступать. но ничто не поделать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание.
из зал. 480 человек в зал...
председательствующий. у мы большой группа студент-счетчик на балкон, вот вы они докладывать, сколько в зал. (шум в зал.) будущий депутат. уважаемый коллега, у мы еще не исчерпывать повестка день, просить вы проходить в зал заседание. (шум в зал.) я думать, в кулуары правительство с депутат продолжать работа. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. алексей леонидович кудрин здесь? здесь, да? потому что нужно быть он с заключительный слово еще выступать. включать режим регистрация депутат. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 46 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый коллега, давать продолжать наш работа. мы с вы прерывать наш заседание после выступление андрей иванович николаев. еще записываться на выступление восемь председатель комитет. давать мы сделать так: у мы по порядок нужно еще предусматривать заключительный слово вице-премьер - министр финансы, и мы нужно быть принимать проект постановление. и еще быть другой вопрос повестка день. поэтому я ставить на голосование следующий вопрос: продлять выступление председатель комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        95,9%
проголосовать против 10 чело. 4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждение продлять. (шум в зал.) естественно, регламент никто не выдерживать. в какой порядок я вести заседание, если вместо пять минута говорить по 15? (выкрик из зал.) я выключать не мочь. я попросить группа электронный голосование настраивать таймер на пять минута, и, пожалуйста, никакой продление. слово предоставляться валерий тимофеевич сайкин. пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый коллега, в последний время много говориться об экономический подъем в россия. и действительно, экономический показатель этот год, в общий-то, впечатлять. валовой внутренний продукт вырастать на 7,5 процент, объем промышленный производство - на 10, доход бюджет в этот год более чем на 280 миллиард рубль превышать прошлогодний, в тот число и на 146 миллиард рубль много, чем устанавливать. рост бюджетный доход, как запланировать, так и дополнительный, надо только приветствовать, так как это должно в тот или иной степень приводить к рост жизненный уровень население. но это только, как выясняться, на самый первый, неискушенный взгляд. на самый дело у мы, вне зависимость от то, падать ли экономика или подниматься, приниматься ли бюджет с дефицит или с профицит, жизненный уровень практически не меняться и оставаться на прежний уровень. чтобы не быть голословный, приводить несколько цифра из официальный отчет госкомстат. реальный денежный доход население за последний год возрастать только на 8,7 процент, почти весь номинальный рост заработный плата съедаться инфляция. при это необходимо напоминать, что уровень реальный зарплата в июль 2000 год по отношение к уровень 1988 год и 1997-го все еще ниже, соответственно на 24 и 20 процент. свыше 50 миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум, и в первый очередь это тот, кто обязанный платить государство, это пенсионер и бюджетник. у мы средний пенсия по страна составлять 635 рубль, что на 30 процент низкий прожиточный минимум пенсионер, подчеркивать: нищенский минимум. у мы средний зарплата работник бюджетный сфера чуть высоко прожиточный минимум взрослый человек. ребенок на такой зарплата уже не прокармливать. а мы получать мощный дополнительный доход. прибавлять зарплата бюджетник на 20 процент и на это успокаиваться. и конечно, снимать льгота с самый бедный сегодня. более то, перечисление средство на выплата зарплата работник учреждение бюджетный сфера составлять только 95 процент от выделять бюджет на полугодие. при этот дополнительный доход бюджет в 146 миллиард рубль наука профинансировать на 45 процент, здравоохранение - на 46 процент, а целевой социальный программа - на 41-42 процент годовой назначение. расход на ребенок, по существо, по закон, который у мы быть, финансироваться только на 16 процент, на инвалид - порядок 30 процент. вот вы наглядный иллюстрация отношение правительство к социальный проблема. все часто использоваться двойной стандарт. по данные госкомстат, среднемесячный зарплата во второй квартал текущий год достигать 2148 рубль и по сравнение с первый квартал увеличиваться на 249 рубль. а вот средний зарплата для начисление пенсия во второй квартал составлять только 1256 рубль, или почти в два раз низкий средний зарплата по страна, и по сравнение с первый квартал даже уменьшаться на 1 рубль. как такой мочь получаться в условие экономический подъем? совершенно непонятно. сейчас крайне необходимо, чтобы человек почувствовать не эфемерный, а реальный результат подъем экономика, иначе этот рост быть восприниматься как очередной манипулирование отчетный цифра. очень важно, чтобы дополнительный доход бюджет в приоритетный порядок идти на индексация заработный плата работник бюджетный сфера, повышение пенсия, выплата пособие на ребенок и так далее. поэтому правительство российский федерация согласно действующий бюджетный кодекс в десятидневный срок следовать вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 2000 год" по уточнение показатель бюджет и распределение дополнительный доход, иметь в вид приоритет социальный расход. кроме то, необходимо проводить до конец 2000 год дополнительный индексация заработный плата работник организация бюджетный сфера, так как нарушаться сегодня закон, поскольку оплата труд работник этот сфера существенно отставать от оплата труд в реальный сектор экономика. и, конечно, значительно подымать уровень минимальный пенсия с приближение она к прожиточный минимум в связь с то, что прожиточный минимум мы знать сегодня на какой уровень. комитет государственный дума по труд и социальный политика считать, что складываться за последний два год практика принятие федеральный закон о бюджет позволять получать значительный дополнительный доход и использовать они не на самый нужный цель. такой же ситуация складываться и в этот год. государственный дума фактически... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, валерий тимофеевич. полминуты на завершение.
сайкин в. т. государственный дума фактически предлагаться принимать заведомо не улучшать практически уровень жизнь проект. к что это приводить, известный. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать правительство дорабатывать проект федеральный бюджет на 2001 год и увеличивать его доходный часть на 200 миллиард рубль с направление не мало 80 миллиард рубль на социальный нужда. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, плотник владимир николаевич. только я попросить, уважаемый депутат, давать успокаиваться, переставать ходить, не быть сидеть спина к докладчик. ведь вы сам проголосовать за продление прения, но чувствоваться, что интерес уже пропадать. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! в бюджет на 2000 год на сельский хозяйство быть выделять 1,35 процент. для сравнение: из расходный часть на сельский хозяйство в 1991 год выделяться 19 процент. каждый год сокращать, сокращать и доходить до то, что 1,35 процент оставаться. и вот этот мизерный, куцый доля из расходный часть бюджет страна - посмотреть отчет правительство и отчет счетный палата за полгода - опять не выполняться полностью. опять сельский хозяйство оставаться за черта, где процент выполнение - мало 50 процент. и это происходить на фон то, что за этот год, за первый полугодие, продолжать увеличиваться диспаритет цена. я называть этот цифра. цена на мясо увеличиваться на 7,5 процент, снижаться цена на молоко и яйцо соответственно на 5,3 процент и 6 процент. (шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, извинять, пожалуйста. я попросить депутат: отходить от правительственный ложа. депутат володин! ну давать все-таки какой-то этика элементарный соблюдать! кудрин ничто не слышать, что говорить докладчик, стараться, и вы ничто не слышать. пожалуйста, извинять, владимир николаевич.
плотник в. н. в тот же время стоимость дизельный топливо увеличиваться на 16 процент, электроэнергия для сельский товаропроизводитель - на 41 процент, газ - на 49 процент, а транспортный тариф возрастать в два раз. увеличиваться кредиторский задолженность. сегодня общий задолженность весь сельский товаропроизводитель составлять много 184 миллиард рубль. и она, этот задолженность, огромный путы висеть не только на нога, но уже на шея товаропроизводитель. и быть понимание (и это отмечаться на совещание в краснодар, в ростов и в самара), президент, понимать это, давать поручение правительство, письменный поручение правительство в течение три месяц подготовить закон о финансовый оздоровление убыточный и низкорентабильный предприятие. проходить три месяц - правительство ничто не делать. минфин просить месяц. проходить месяц - опять ничто. депутат государственный дума свой закон с такой же название принимать к разработка, отправлять на заключение в правительство. проходить уже несколько месяц, и мы не получать заключение на этот закон - ни отрицательный, ни положительный заключение нет. и получаться, что правительство не только намерение депутат не поддерживать, но опошлять власть, потому что не выполнять прямой поручение президент. ну так сказать президент об этот: "владимир владимирович, ты не правый". и вот, уважаемый коллега, другой поручение, который быть в рамка аграрный политика развитие, - создавать "россельхозбанк", где 51 процент принадлежать государство. при тот поддержка, который со сторона михаил михайлович и алексей леонидович по этот проблема быть, ведомство всячески чинить препятствие развитие этот банк. и тот ресурс, который уже выделять, быть у банк, не мочь нормально быть задействовать, не мочь финансироваться. в постановление о дополнительный мера по уборка урожай снимать возможность вообще этот деятельность заниматься, потому что написать в специальный пункт: банка, кроме образовывать до 1 январь 2000 год. один банк только после 1 январь быть образованный, и то он не подпадать, для то чтобы можно быть кредитовать и пополнять средство для сельский товаропроизводитель. посмотреть на доходный часть, о который сегодня весь выступать говорить. много 75 миллиард рубль. сколько на село направлять? 0,7 процент всего-навсего. посмотреть, как изнутри выполняться собираемость по земельный налог. нет нормально прописывать целевой обязательство, направлять только 27 процент финансирование и не решаться вопрос, связывать с мелиорация, вопрос, связывать с семенизация. задолженность только по производство минеральный удобрение уже сегодня превышать 1 миллиард рубль. конечно, надо сказать, чтобы быть объективный, что и минфин какой-то попытка делать, и правительство, потому что все-таки процент исполнение высокий. и сегодня говорить о тот 2,5 миллиард рубль, который пойти на пополнение кассовый разрыв. но мы должный четко представлять, что это явно недостаточно, для то чтобы кардинальный улучшать ситуация, который в сельский хозяйство складываться. и если мы этот аргумент не услышать, если воля правительство не проявлять и в бюджет на следующий год не поменять цифра, то тогда быть видно, что наш правительство, нынешний правительство, и нынешний власть ничто не хотеть делать для то, чтобы мы подымать сельскохозяйственный производство, для то, чтобы мы воспользоваться уникальный ресурс, когда 50 процент чернозем планета находиться у мы в россия и около 50 процент импортный продукция мы сегодня потреблять, к большой сожаление. из 43 килограмм мясо, который мы сегодня всего-навсего потреблять, только 29 килограмм наш. поэтому обращаться к правительство: мы готовый к конструктивный работа, но проявлять, пожалуйста, воля, чтобы воля быть услышать и увидеть население наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо.(выкрик из зал.) нет, вы сегодня долго отсутствовать, поэтому и включаться не мочь никак. рыжков николай иванович, по ведение. вопрос уже задаваться, владимир алексеевич. нет, по ведение сейчас, это другой.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить следующий предложение. мы сегодня целый день посвящать этот вопрос. я казаться, это редко бывать, чтобы и премьер, и министр финансы сегодня быть здесь, докладывать, и я думать, что представитель тот шесть комитет, который сейчас выступать, ведущий комитет дума, достаточно обоснованно высказываться о плюс и минус. я казаться, можно быть бы все-таки прекращать сейчас дальнейший выступление, потому что у мы впереди еще 6 октябрь, когда примерно этот же вопрос быть, по-видимому, обсуждаться, и предоставлять возможность последний слово, то быть заключительный слово, а не последний, алексей леонидович и принимать постановление. я убедительно просить, друг, давать мы все-таки поступать такой образ, чтобы мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат брынцалов, по ведение. пожалуйста, владимир алексеевич.
брынцалов в. а., депутатский группа "народный депутат". я послушать выступление уважаемый валерий тимофеевич, председатель комитет по труд и социальный политика. он сказать, что не понимать, почему 2100 рубль...
председательствующий. это не по ведение.
брынцалов в. а. нет, по ведение, по ведение! о профессиональный подготовка депутат хотеть сказать. он не понимать, почему средний зарплата...
председательствующий. ну вы подходить и он объяснять. (выкрик из зал.) нет, это не по ведение. пожалуйста, по ведение - светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! и все же я просить бы я слово предоставлять. я постараться, мочь быть, даже более кратко излагать свой позиция.
председательствующий. у мы еще шесть председатель. ставить на голосование предложение николай иванович рыжков о прекращение прения. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        80,1%
проголосовать против 62 чело. 19,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы нужно прения прекращать и предоставлять заключительный слово... (выкрик из зал.) что? ставить на голосование. кто за то, чтобы давать слово светлана петровна горячева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        73,6%
проголосовать против 44 чело. 25,3%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   174 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, светлана петровна. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. иссякать терпение к конец день. присаживаться, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я постараться очень кратко. мы, конечно, прослушивать доклад и председатель правительство, и его заместитель, и отрадно, что достигать успех в бюджет по макроэкономический показатель, что улучшаться ситуация с собираемость налог, намечаться рост производство и так далее. но вот исполнение бюджет по такой важный стратегический направление, как социальный поддержка ребенок, молодежь, то быть тот часть население, который определять наш демографический перспектива, явно неудовлетворительный. я поэтому и просить слово, чтобы доводить до вы сегодня этот цифра, который быть на самый дело. мы совершенно не устраивать, по-другому не называть, легкомысленный отношение правительство к программа "ребенок россия" - она профинансировать за полгода мало чем на 30 процент, программа "ребенок-сирота" - всего на 17 процент, "ребенок чернобыль"... на программа "ребенок чернобыль" вообще не выделять ни копейка за полгода! очевидно и явный пренебрежение правительство к инвестиционный программа, в частность, по программа "ребенок север" инвестиция выделять всего 4 процент от план на год. недофинансировать программа "ребенок-инвалид" и "ребенок-сирота", а это в первый очередь затрагивать учреждение по реабилитация ребенок-инвалид, ухудшать и без то несладкий положение ребенок-сирота и ребенок, лишаться родительский попечение. вложение в социальный сфера - это и быть вложение в человек, тот человек, который государство опекать. и хотя постановление правительство от 26 июль этот год главный приоритет в план действие в область социальный политика и модернизация экономика на этот год и следующий год предусматривать принцип инвестиция в человек, на дело вот что получаться (хотеть тоже, чтобы вы знать этот цифра). наш анализ показывать, что из весь расход на социальный политика затрата на молодежный политика составлять всего 0,6 процент, даже мало 1 процент, в тот время как расход на пенсионный обеспечение - 90 процент. речь идти о то, что социальный политика носить чисто пассивный характер. ну а как же мы собираться решать проблема занятость молодежь, адаптация к новый условие жизнь, создание молодой семья и рождаемость?! особенно мы беспокоить то, что и в проект бюджет на следующий год такой же точно картина. поэтому мы казаться, что нужный большой прозрачность бюджет в социальный сфера и особый внимание к стратегически важный ресурс любой государство - ребенок и молодежь, ибо этот будущее любой государство. мы предлагать правительство разрабатывать методика расчет затрата федеральный бюджет на социальный поддержка молодежь и женщина и представлять этот расчет в пакет документ вместе с проект бюджет на очередной финансовый год. и наконец, последний, о чем я хотеться бы сказать, это проблема с финансирование детский пособие. сказать, что комитет быть инициатор и поддерживать изменение механизм финансирование в следующий год ежемесячный пособие на ребенок, включая идея перенесение финансирование этот пособие на федеральный уровень и создание фонд в размер 22 миллиард рубль. мы считать, что это первый и очень важный шаг. однако задолженность по детский пособие сейчас составлять 27 миллиард рубль. и здесь вот тоже такой картина. даже тот 500 миллион рубль, который быть предусматривать статья 127 федеральный бюджет на 2000 год, правительство не погасить ни на копейка, хотя, вы сам знать (очевидно, сегодня об это говориться), что у мы большой превышение доход над расход. мы проводить на этот неделя парламентский слушание, и 47 регион обращаться в правительство вместе с мы, с то чтобы находить возможность из этот сверхдоходы часть деньги направлять на погашение задолженность по детский пособие. и я хотеться бы, чтобы вы, алексей леонидович, в свой заключительный слово сказать, как вы планировать решать этот проблема и готовый ли пожертвовать наш российский ребенок 27 миллиард рубль из сверхдоходы этот год. то более, что и в послание президент демографический проблема обозначать как важный для государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, заключительный слово предоставляться алексей леонидович кудрин, и после это мы с вы переходить к обсуждение проект постановление. пожалуйста, алексей леонидович. я просить все приседать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я внимательно выслушивать весь выступление, особенно вот первый выступление, глазьев сергей юрьевич. я евгений максимович сказать, что я не слышать. я он слышать от начало и до конец и хотеть прежде все отвечать глазьев. сергей юрьевич исходить из устаревать концепция, который уже давно описывать и отвергать в экономический теория, - о то, что государственный инвестиция создавать экономический рост. я вы приводить пример, и последний 10 - 20 год экономический действительность давать конкретный пример этот. но сначала наш внутренний опыт. быть сказать, что мы изымать средство из экономика и то самый сдерживать экономический рост. я приводить пример: за первый полугодие мы много погасить долг по внутренний долг, чем привлекать, на 42 миллиард, то быть на 42 миллиард в экономика деньги увеличиваться. и этот 42 миллиард благополучно перекочевывать на счет коммерческий банк и на корреспондентский счет оседать. такой корреляция просматриваться достаточно точно. они не пойти в экономика. очевидно, что в настоящий время денежный масса насыщать экономика, обеспечение экономический рост. и снижение - в связь с сокращение оборачиваемость капитал. поэтому этот пример, который он приводить, - о то, что правительство недостаточно вкладывать, или вливать, деньги в экономика для обеспечение экономический рост, не правомерный. с другой сторона, в настоящий время при достижение... ну, у мы быть в отдельный год большой дефицит бюджет, он доходить до 30 процент после 1992 год, и в 1997-м, 1998-м доходить до 6-7 процент. казаться бы, государство заимствовать, чтобы обеспечивать большой обязательство бюджет, то не менее экономика падать. в настоящий время, когда правительство осуществлять курс жесткий кредитно-денежный политика и жесткий фискальный политика, мы видеть профицит бюджет (за первый полугодие - 2,4 процент), экономический рост достигать 7 процент, и он этот жесткий фискальный политика не мешать, а стимулировать, потому что мы в этот момент не занимать на рынок, не перераспределять этот средство на неэффективный направление, на непроизводственный, как правило, потребление. этот деньги оставаться в экономика и идти на... или в вид кредитный ресурс, или в вид внутренний инвестиция. за первый полугодие инвестиция во внутренний экономика впервые за последний год вырастать на 17 процент. такой образ, действие правительство соответствовать нынешний требование экономика, рыночный экономика. последний пример о роль инвестиция в экономика. последний 20 год показывать, что не только объем инвестиция, накопление валовой внутренний продукт являться решающий для обеспечение экономический рост. и это даже не главный, оказываться, показатель. дело в то, что объем накопление в валовой внутренний продукт в россия выше, чем в некоторый ведущий индустриальный страна, но экономический рост в последний год у они быть высокий. оказываться, что важный, ключевой составлять являться также раскрепощенность производительный сила, уровень конкуренция, когда каждый рубль, который вкладываться в вид инвестиция, начинать бегать быстро и работать как конкурентный рубль, в тот время как в зажимать экономика, как бы в она ни вкладывать, как мы вкладывать в бурейская гэс... вот тот темп и тот метод, как мы из государственный бюджет вкладывать в бурейская гэс, мы она еще 50 год строить, и мы действительно омертвлять ресурс. это, наверное, не самый удобный пример, я как бы сводить к бюджетный накопление, но я говорить и о накопление в целое, включая накопление частный. в экономика со слабый конкуренция, со скованный производительный сила, нераскрепощать, залицензировать и зарегулировать, каждый рубль инвестиция работать плохо. это хорошо описывать в докторский, в монография и сегодня являться предмет учебник. поэтому говорить о то, что бюджет должный много и много выделять на инвестиция, - это не являться сегодня ключевой и ответ на весь вопрос. действительность первый полугодие показывать, что у мы в страна, так же как и в другой страна, работать нормальный рыночный закон. ну, мочь быть, это отчасти быть мой ответ и юрий дмитриевич маслюков, который также говорить о некий гарантия, о необходимость увеличивать они за счет бюджет. о связанный кредит. я еще один пример приводить из наш современный практика исполнение бюджет. за последний пять-шесть год примерно бюджет выделять связанный кредит на финансирование проект, в тот число и коммерческий предприятие, выделять, точно, на гарантия под кредит, который взять в западный банк наш предприятие, около 4 миллиардовдоллар. в настоящий время подходить срок платеж по данные кредит через пять-шесть год. обслуживание по данный кредит и погашение, первый погашение, который на этот год выпадать, достигать 1 миллиард доллар в год. так вот, сейчас этот предприятие возвращать в бюджет до 100 (ну и мало) миллион доллар в срок. остальной сумма, до 900 миллион, ложиться на плечо налогоплательщик, в тот время как использовать на отдельный проект, который лоббироваться, пробиваться через государственный учреждение, через наш бюрократический система... оказываться, что этот проект неэффективный и, как правило, не решать элементарный задача наш время. бюджет тянуть лямка за этот неработающий или неэффективно работать, не способный обслуживать долг предприятие. поэтому государство и говорить, что мы сегодня должный снижать налоговый бремя и создавать условие для инвестиция в россия и для снижение риск инвестиция. я соглашаться с то, что мы неэффективно работать, мы в последний год не создавать достаточный инвестиционный климат, чтобы этот предприятие в полный мера зарабатывать, это тоже нужно сказать. но главный работа правительство связанный с создание нормальный, стабильный условие экономика. курсовой политика, изменение ее на несколько пункт давать сразу работа десяток и сотня предприятие. инфляционный политика, изменение на несколько пункт вести в сторона повышение инфляция, приводить к падение реальный доход население на несколько процент и так далее. вот этот условие являться ключевой для правительство, это оно должно отслеживать. снижение налоговый бремя. мы не 10 миллиард и не 20, о который здесь говорить уважаемый депутат, смочь выделять из бюджет. когда мы снижать налоговый бремя на 1 процент, - как мы запланировать на 2001 год, - 130 миллиард мы оставлять в экономика. такой мы не сниться! по-видимому, кто-то полагать, что нужно забирать этот деньги у налогоплательщик и через бюджет отдавать 130 миллиард для инвестиция. политика правительство в этот состав заключаться в то, что к этот деньги, если они быть идти через правительство, быть иметь доступ некоторые, и не весь риск быть учитывать, и не все кредит из бюджет быть выдавать эффективно. мы считать, что должный создаваться равный условие для все, то быть должно быть снижение в целое налоговый бремя. я также отвечать бы на некоторый вопрос николаев андрей иванович. быть серьезный вопрос, который он подымать, - в часть кредиторский задолженность за оборонный предприятие. михаил михайлович касьянов отвечать на этот вопрос. разный форма погашение, включая прямой финансирование и долгий, переоформление в долговой обязательство, мы до конец год, как президент и обещать, быть решать этот проблема. быть проблема низкий заработный плата младший офицерский состав. по некоторый регион она действительно достаточно низкий, в тот время как в разный регион у мы жизненный уровень различный. мы тоже должный рассматривать этот вопрос, исходить из реальный возможность бюджет. вместе с то мы нормально финансировать закупка вооружение и ниокра, за полугодие профинансировать много, чем за прошлое полугодие, а в целое финансирование национальный оборона, я напоминать, по сравнение с прошлый год в текущий цена в 2,5 раз много, в тот время как инфляция за этот время становиться низкий. но в тот же время, когда мы андрей иванович критиковать за то, что мы мочь накапливать кредиторский задолженность, отвечать, что мы полностью исполнять параметр бюджет по закупка и ниокрам до конец год, у мы спланировать сумма с учет сезонный поступление ряд налог и бюджетный роспись быть исполнять в полный объем. по выступление плотников владимир николаевич - по вопрос сельский хозяйство - мочь отмечать, что закон о реструктуризация долг по сельский хозяйство дважды рассматриваться у я на совещание. у он быть серьезный недостаток, связывать с то, что проводить списание долг сельский хозяйство, некий амнистия, такой прощение все, независимо от условие работа, - это серьезно ставить в невыгодный положение, в дурацкий, я бы сказать, положение, тот, кто хорошо работать, вовремя платить и справляться с этот ситуация. а такой предприятие в сельский хозяйство примерно 40-45 процент. а вот по остальной предприятие, тот предприятие, который работать сегодня и оставаться конкурентоспособный в пик импортозамещение, то быть, иметься в вид, благоприятный конъюнктура, спрос на этот сельскохозяйственный продукция, и в пик урожайный год, когда этот предприятие показывать, что они мочь работать далеко, мы согласный расчищать баланс, иметься в вид, реструктурировать, давать такой предприятие возможность вставать на нога, вдыхать и потащить за себя убыточный предприятие. но давать прощение предприятие несмотря на то, что оно лежать и не вставать, - такой амнистия, я думать, не весь присутствовать в зал устраивать. мы тогда как бы подрывать стимул у тот, кто работать хорошо. и еще в связь с выступление горячева светлана петровна - по вопрос о программа "ребенок россия". мы на самый дело внимательно прослеживать, я обращать внимание на ваш замечание, я думать, что мы на сто процент профинансировать, я проверять, почему у вы такой цифра. по мой данные, такой не мочь быть. по инвестиционный часть там действительно недостаточный финансирование. я думать, что объем там невысокий, мы в близкий месяц-два мочь выравнять этот финансирование и доводить он до нормальный показатель по год. с другой сторона, вы апеллировать к то, что мы мочь бы из наш сверхдоходы направлять значительный часть на это. я пояснять еще раз, если в мой доклад это прозвучать неточно: из 158 миллиард рубль мы 119 направлять на замещение кредит, который мы не давать. если бы мы они не смочь замещать, то мы бы не профинансировать и текущий плановый расход на 119 миллиард. это расход, который мы должный быть профинансировать за счет заимствование. мы не взять заимствование, мы они просто не давать - мвф не давать, мировой банк не давать, и мы их вынужденный быть замещать кредит, чтобы обеспечивать плановый расход бюджет на 119 миллиард. кроме то, на 26 миллиард мы профинансировать расход по объем, не запланировать на первый полугодие. из 26 миллиард мы только на 13 миллиард профинансировать расход, который не стоять в бюджет. из этот 13 миллиард - на 9 миллиард мы профинансировать расход, который относиться к дагестан, закрытый административно-территориальный образование и пересчет трансферт территория. по закон о бюджет на этот цель мы иметь право направлять дополнительный доход, и мы в первый очередь должный они направлять, потому что они обещать этот средство, но они не закладывать в основной параметр бюджет. а из оставаться сумма, примерно из 4 миллиард, 800 миллион - дополнительный расход по сельскомухозяйство (это еще и ответ плотников владимир николаевич) и остальной в основной по правоохранительный структура, связывать с погашение кредиторский задолженность, или по объект, где самый острый ситуация складываться. у мы, скажем, камчатка отключать, вообще весь регион в связь с незавоз туда топливо, и мы проплачивать часть долг за прошлый год по министерство оборона, чтобы там сохранять нормальный ситуация, там флот проплачивать средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. включать микрофон.
кудрин а. л. я завершать. и, такой образ, из тот, казаться бы, сверхдоходы мы распределять все рационально в соответствие с бюджет. и они уходить на самый или плановый, или самый острый платеж, который как бы не позволять мы сегодня говорить о какой-то абсолютно незапланированный возможность. но на второй полугодие мы готовый рассматривать в соответствие с проект постановление, который сегодня у вы на рука, распределение дополнительный средство еще частично в четвертый квартал на статья 127 и действительно рассматривать упоминать вопрос (там, кстати, стоять и детский пособие, и вопрос образование, наука). я не уверенный, что мы смочь весь профинансировать, но мы вносить этот предложение в октябрь на рассмотрение государственный дума, если они быть отличаться от тот предложение, который сейчас закладывать в бюджет. такой образ, я еще раз подтверждать, мы строго исполнять бюджет. этот данные подотчетный. мы они представлять полностью счетный палата. и выступление сергей вадимович здесь... кстати сказать, почему-то евгений максимович сказать, что все расходиться. не расходиться этот показатель, этот показатель соответствовать друг друг. и вы мочь получать на этот полный заключение счетный палата.
председательствующий. спасибо. присаживаться. нет, уважаемый коллега, больше не быть вопрос и ответ. пресс-конференция уже заканчиваться. коллега, мы сейчас нужно проголосовать проект постановление за основа. и у мы быть один поправка к проект постановление. поэтому ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, который подготовить бюджетный комитет. и поправка у мы быть - депутат сайкина... пожалуйста, кто за то, чтобы данный проект постановление принимать за основа? вы быть мотивировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка депутат пашуто и сайкин выступать депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! действительно, поправка звучать ну так привлекательный... мы, в общий-то, и рано использовать... дело в то, что мы выступать против этот поправка по следующий причина. это, во-первых, предмет рассмотрение постановление по принятие бюджет 2001 год в первый чтение. вполне очевидно, что если мы сейчас это принимать, то это быть просто вредно, а смысл вот этот пункт 5 должный быть обозначать в бюджет 2001 год в соответствие с бюджетный кодекс и нарабатывать практика. почему еще? как мы знать, бюджетный комитет направлять в правительство заключение, в который содержаться рекомендация увеличивать доходный часть и, соответственно, расходный на 150 миллиард рубль. на сегодня же, если мы принимать в такой вид, мы практически давать возможность правительство не корректировать доходный часть в бюджет на 150 миллиард, поскольку это быть как бы прописывать, как и быть рано, по аналогичный статья 127 бюджет на 2000 год. дело в то, что постановление государственный дума, так сказать, высоко, чем решение комитет по бюджет. и это уже опасно. я бы хотеть попросить депутат поддерживать данный наш поправка, потому что иначе мы не о чем быть разговаривать, когда мы быть отстаивать вопрос заработный плата, социальный пособие, решение инвестиционный программа и так далее, и то подобный. потому что, еще раз повторять, это предмет рассмотрение бюджет 2001 год. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. мнение бюджетный комитет. потом - голосование.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый депутат пашуто! дело в то, что мы в свой заключение, который направлять в правительство, обозначать цифра "150 миллиард" без учет возможный повышение цена на нефть. и я хотеть бы обращать на этот ваш внимание. то быть тот резерв, который мочь возникать, если цена на нефть быть высокий закладывать уровень в 20-21 доллар за баррель, - он должный быть отдельно расписывать. и мы казаться, что наличие такой статья ничуть не противоречить тот предложение, который мы сделать без учет возможный повышение цена.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат пашуто и сайкин? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, депутат жуков. ну, вообще, у я нет другой поправка в письменный вид.
жуков а. д. да, геннадий николаевич, уважаемый, мы не становиться раздавать один поправка, она носить редакционный характер. все-таки справедливость требовать, чтобы мы отмечать здесь как один из причина сверхплановый доход усилие правительство по повышение собираемость налог. действительно, собираемость сильно возрастать за тот полгода, который мы рассматривать. поэтому предложение, редакционный поправка: во второй пункт после слово "а также благоприятный конъюнктура мировой цена на энергоноситель" записывать "и мера, предпринимать правительство по повышение собираемость налог".
председательствующий. александр дмитриевич, согласно регламент мы не иметь право со слово голосовать поправка. пусть это прозвучать в палата, но так, с голос, поправка мы не голосовать, даже редакционный характер. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. геннадий николаевич, ну, я думать, нужно поправка проголосовать, она редакционный характер носить. мы просить...
председательствующий. александр дмитриевич, а что голосовать, если она нет на рука? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. я хотеть по мотив сказать все-таки. я не понимать, почему мы такой образ сейчас поступать с обсуждение вот этот проект. и, самый главное, мы давать заключение на то, что представлять правительство и что у мы быть. но мы здесь услышать сегодня два выступление совершенно беспочвенный. мы обвинять в то, что мы пойти назад, а фактически мы повторять слово милтон фридмен, который предлагать уходить государство из экономика, - вот что мы сделать! и мы беззубый совершенно постановление предлагать принимать. вот вы результат, который вы сейчас получать. поэтому, с мой точка зрение, надо дорабатывать постановление с учет то, что говорить здесь и премьер, и его доблестный заместитель. такой вещь упускать нельзя. и я предлагать бы, чтобы комитет по бюджет с учет весь выступление и такой выступление, который мы услышать сегодня от премьер и его заместитель, еще раз рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я думать, мы нужно разводить этот вопрос...
председательствующий. тихо!
глазьев с. ю. формально первый вопрос, который предлагаться проголосовать, связанный с то, что правительство обязанный вносить на наш рассмотрение проект закон о поправка в закон о бюджет текущий год. за этот формальный норма мы нужно проголосовать, потому что иначе мы сталкиваться с ситуация нераспределение, или неправильный распределение, дополнительный доход, о чем здесь много раз говориться. если быть поручение наш комитет по экономический политика подготовить постановление по содержание проводить правительство социально-экономический политика, мы вместе с коллега из другой комитет готовый это сделать. но когда я на совет дума так вопрос поставлять, решать быть постановление не готовить. мы мочь он подготовить, если быть решение палата. и последний. уважаемый коллега, я просить ваш разрешение в нарушение протокол, что ли, подарить господин кудрин в порядок ликбез хрестоматия, который быть написать американский ведущий ученый. (оживление в зал.)
председательствующий. ладно, подарить. подарить, что хотеть. счеты дарить представитель президент, подарить вице-премьер хрестоматия. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что-то мы вдариться в эмоция. я думать, этот голосование, который только что проходить, мы сам себя загонять в угол. нельзя, нельзя так поступать! я предлагать вернуться и вновь переголосовать и просить бы... первый. если мы это не сделать... здесь, вы посмотреть, пункт записывать, что надо до первый чтение, какой надо вносить документ. значит, мы тогда не принимать такой решение. 6-го число мы начинать обсуждать проект бюджет будущий год, а этот документ не быть. это первый. второй. я просить бы вот этот теоретический спор, который сейчас разражаться с трибуна и вне трибуна... давать мы все-таки обсуждать в другой место, давать мы собираться здесь, в зал. я тоже с удовольствие хрестоматия изучать бы или по крайний мера высказывать бы свой соображение. но нельзя, чтобы вот такой вот теоретический направление, который... спор идти весь время... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, николай иванович, завершать.
рыжков н. и. ...сегодня повлиять на наш практический деятельность. и третий. я думать, сергей юрьевич, и я поддерживать вы... давать в конец конец подготовить отдельный документ, не обязательно сегодня - через неделя, в который надо быть сказать, какой социальный политика проводить, допускать, правительство, в чем оно ошибаться, и отдельно этот документ можно рассматривать. а я сейчас предлагать: давать переголосовать и поддерживать проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба поддерживать в данный случай проект, который предлагать комитет, по один-единственный соображение. в соответствие с бюджетный кодекс после рассмотрение отчет правительство об исполнение бюджет правительство в 10-дневный срок обязанный вносить поправка, если быть перевыполнение доходный часть. если мы не принимать решение, обсуждение не заканчивать. мы мочь получать поправка к бюджет текущий год аж в ноябрь, когда потеряться всякий смысл. я обращаться к ваш разум: ради то, чтобы мы мочь вместе с правительство поработать и вносить поправка, что можно быть сделать в бюджет текущий год, ради это надо сегодня принимать этот постановление. просить вы переголосовать и поддерживать.
председательствующий. прежде все я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать постановление. кто за это? пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        94,3%
проголосовать против 16 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к постановление. кто за то, чтобы данный постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. аргумент геннадий васильевич кулик срабатывать: правительство обязывать быть мы вносить закон. (шум в зал.) уважаемый депутат, требоваться ли доклад по наш календарь? у вы календарь быть на рука. если быть по он вопрос, давать мы задавать они любовь константиновна. если нет, то давать мы этот постановление проголосовать. нет вопрос. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
календарь приниматься. отклонять федеральный закон. пункт 6. владимир ростиславович пашуто, пожалуйста, с место.
пашуто в. р. и только с место. уважаемый коллега, разговор идти о федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация". мы с горечь ставить этот вопрос на сегодняшний рассмотрение, поскольку вопрос бытовой обслуживание население практически не урегулировать законодательный акт ни на федеральный уровень, ни на уровень субъект российский федерация. это очень сложный процесс. к сожаление, мы не удаваться преодолевать разногласие с президентский команда, и поэтому сегодня мы вынуждать поставлять вопрос о снятие данный законопроект с дальнейший рассмотрение государственный дума. и в тот же время говорить о то, что работать над этот проблема необходимо все ветвь власть, и президентский структура, команда, тоже обязательно, так же как и правительство. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. мы сегодня проводить "час голосование". я думать, еще успевать рассматривать законопроект из сегодняшний повестка день. переходить к следующий вопрос, номер 7: о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад виталий борисович шуба. пожалуйста. с место.
шуба в. б. уважаемый коллега, в июнь мы принимать закон об изменение и дополнение в закон о бюджет 2000 год, а по суть дело, мы реализовать постановление правительство российский федерация. автор законопроект являться сергей николаевич решульский. государственный дума этот законопроект поддерживать, он быть поддерживать и комитет по бюджет и налог, но совет федерация, возможно, не вникать в суть этот закон и отклонять он. поэтому предлагаться преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. тоже переносить на "час голосование", уважаемый депутат. переходить к ратификация международный договор. восьмой вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация карлин александр богданович. пожалуйста.
карлин а. б., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение и ратификация представляться два договор между российский федерация и королевство испания о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, и об оказание правовой помощь по уголовный дело. учитывать, что оба договор заключать с один и тот же государство и что они тематически близко между себя связанный, я просить бы ваш согласие в цель активизация работа на совместный доклад по оба законопроект.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово - павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". предлагаться два договор в один доклад.
председательствующий. в один. хорошо. вы сказать потом по они, да? хорошо. по девятый вопрос - то же самый: доклад александр богданович карлин по проект закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания об оказание правовой помощь по уголовный дело". пожалуйста.
карлин а. б. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и королевство испания об оказание правовой помощь по уголовный дело и о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. оба договор подготовить министерство юстиция россия при участие министерство иностранный дело, генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность. договор подготовить и заключать с учет практика выработка подобный соглашение наш страна с другой государство и полностью соответствовать действовать в этот часть международно-правовой практика. договор между россия и королевство испания об оказание правовой помощь по уголовный дело быть подписывать в москва 25 март 1996 год. он охватывать широкий круг вопрос по оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело. в немой закреплять как обязательство сторона по оказание правовой помощь, так и перечислять случай, при который возможный отказ в оказание правовой помощь; определять форма запрос, а также порядок возвращение материал и документ, передавать запрашивать сторона по просьба об оказание правовой помощь; определять порядок вручение процессуальный документ и извещение о решение по уголовный дело, вызов свидетель и эксперт. в договор устанавливаться непосредственный порядок сношение центральный компетентный орган сторона. со сторона россия такой орган являться министерство юстиция и генеральный прокуратура, со сторона королевство испания - министерство юстиция и внутренний дело. договор предусматривать также, что сторона ежегодно быть предоставлять друг друг сведение о вступать в законный сила приговор, вынести судно на их территория в отношение гражданин сторона. кроме то, сторона обязываться предоставлять друг друг сведение о судимость лицо, осужденный ранее, если этот лицо привлекаться к уголовный ответственность на территория запрашивать сторона. необходимо иметь в вид, что в февраль 2000 год для российский федерация вступать в сила европейский конвенция о правовой помощь по уголовный дело с дополнительный протокол к она 1978 год. однако это не исключать необходимость ратификация договор между российский федерация и королевство испания об оказание правовой помощь по уголовный дело. министерство юстиция россия прорабатываться вопрос о подготовка дополнительный протокол к договор, который позволять бы эффективно он реализовывать с учет европейский конвенция. договор между россия и королевство испания о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, быть подписывать в москва 16 январь 1998 год. договор призывать способствовать интерес правосудие и возвращение отбывать наказание лицо к нормальный жизнь в общество, направлять на то, чтобы иностранец, лишенный свобода за совершенный преступление, быть предоставлять возможность отбывать наказание в государство, гражданин который они являться или на территория который постоянно проживать. предложение о передача осуждать для отбывание наказание при это мочь исходить как от государство, в который вынести приговор, так и от государство, в который осуществляться исполнение приговор. передача осужденный другой государство в соответствие с данный договор мочь быть производить, если приговор вступать в законный сила и подлежать исполнение в государство, в который он вынести, если осужденный согласный на передача, если деяние, за который осуждать лицо, являться преступление по законодательство государство исполнение приговор, если между компетентный орган два государство достигать соглашение о передача осужденный. в договор подробно регламентировать механизм оказание правовой помощь по давать категория дело, а также взаимный право и обязанность сторона. в связь с ратификация представлять договор не потребоваться внесение какой-либо изменение и дополнение в российский законодательство. их реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. принимать во внимание статья 18-е договор, на основание подпункт "а", подпункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данные договор подлежать ратификация. информировать, что испанский сторона сообщать о ратификация этот договор еще в апрель 1997 год. в заключение хотеться бы отмечать, что представлять договор отвечать интерес российский федерация и у государственный дума федеральный собрание быть весь основание они ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр богданович. слово предоставляться крашенинников павел владимирович, председатель комитет по законодательство. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. я просто хотеть сказать, что александр богданович достаточно подробно и четко описывать тот два договор, который россия заключать с королевство испания. просто еще раз хотеть сказать, что этот договор выгодный и существенно облегчать жизнь правоохранительный орган и наш суд в тот случай, когда либо преступник, либо осуждать находиться на территория не тот государство, где проходить, например, следственный мероприятие. я просить поддерживать данные договор и ратифицировать они сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. спасибо. переходить к "час голосование". на голосование ставиться федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация". по предложение комитет предлагаться снимать он с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить вы проголосовать. за снятие с рассмотрение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
сниматься с рассмотрение. по пункт 7 - о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" (о финансирование из федеральный бюджет...) - комитет предлагать проголосовать в ранее принятый редакция (в связь с отклонение совет федерация). уважаемый депутат, просить вы определяться по данный предложение голосование. просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) 235 - красный гореть. вето преодолевать два треть. уважаемый депутат, переходить к пункт 8 наш порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект. просить включать система электронный голосование. без карточка нет депутат? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания об оказание правовой помощь по уголовный дело". ставиться на голосование: принимать этот законопроект. просить вы определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
363 голос "за". приниматься. уважаемый депутат, у мы на "час голосование" с 20 сентябрь переходить федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация" (снимать с дальнейший рассмотрение; в связь с отклонение совет федерация; по решение государственный дума). просить вы определяться голосование по снятие данный законопроект с дальнейший рассмотрение. просить включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение)". доклад председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый любовь константиновна, позволять я сразу докладывать по два вопрос: по пункт 11 и 12. а голосовать соответственно уже приходиться...
председательствующий. не возражать депутат, если по два законопроект? пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. докладывать можно, голосовать нельзя.
председательствующий. голосовать быть отдельно.
рыжков н. и. я не быть останавливаться подробно на комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение. в июнь мы с вы рассматривать этот проект в первый чтение. достаточно подробно мы обсуждать все деталь этот проект. я хотеть бы только подчеркивать, что этот месторождение разрабатываться наш государственный нефтяной компания "роснефть". и второй, что хотеться бы подчеркивать. этот проект финансироваться быть только наш отечественный предприятие - "роснефть", конечно, при помощь заемный средство, то быть иностранный партнер здесь нет. социальный аспект. мы в этот проект давать возможность иметь 2 тысяча рабочий место. мы в соответствие с закон отправлять проект на рассмотрение во весь субъект федерация, министерство, ведомство. получать положительный заключение из 22 субъект федерация. замечание министерство нет, нетзамечание и у мы, от комитет. это что касаться первый месторождение комсомольский. такой же, примерно, положение и по харампурский. это тоже касаться "роснефть". мы тоже в июнь рассматривать этот проект, достаточно подробно его обсуждать. финансирование такой же, то быть вкладывать деньги быть "роснефть", так же как и по первый месторождение. здесь достаточно большой капитальный вложение - 3 с лишний миллиард рубль. мы также отправлять проект закон на рассмотрение субъект федерация. как и на первый проект, 22 субъект федерация давать положительный заключение. мы рассматривать этот вопрос на заседание подкомитет и комитет. быть одобрять. мы просить поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. у представитель президент и правительство быть ли что добавлять к данный выступление?
глумов и. ф., статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс российский федерация. правительство российский федерация просить государственный дума поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. возражение у мы от комитет не последовать. никакой поправка не поступать. уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 11: проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение)". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект во второй чтение. включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, мы вы поздравлять.
рыжков н. и. там 12-й.
председательствующий. пункт 12 сейчас быть голосовать.
рыжков н. и. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, докладчик представлять пункт 12. на голосование ставиться проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (харампурский нефтегазоконденсатный месторождение)". просить определяться голосование по принятие данный законопроект во второй чтение. без карточка депутат быть у мы? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься.
рыжков н. и. любовь константиновна, тот и другой проект проходить необходимый экспертиза, и правовой, и лингвистический. и я просить от имя комитет, чтобы принимать сейчас в третий чтение. я просить бы объявлять сейчас голосование и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. у мы еще быть два месторождение. не возражать? хорошо.
рыжков н. и. а вот давать александр николаевич еще докладывать. я думать, так же дружно проголосовать тогда весь три проект.
председательствующий. по ведение - депутат уткин. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, для протокольный запись: по вопрос 7 ошибочно я нажимать кнопка "за". просить голос считать "против".
председательствующий. хорошо, спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, так какой предложение быть? проголосовать, объявлять сейчас голосование? кто за то, чтобы... давать вот еще послушать, я все-таки предлагать, и по три закон объявлять "час голосование". да? вы по ведение, сергей викторович? по ведение - иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я поддерживать предложение проголосовать в третий чтение. я предлагать проголосовать четыре закон сразу, который идти по СРП, в тот число 14-й. пункт 11, 12, 13, 14 - во второй и третий чтение. комиссия по раздел продукция рассматривать весь этот законопроект. весь экспертиза проводить. никакой возражение нет. поэтому просьба это поддерживать.
председательствующий. два предложение. предложение николай иванович рыжков - объявлять "час голосование" по докладывать законопроект. и предложение иваненко - проводить "час голосование" по четыре сразу проект.
рыжков н. и. любовь константиновна, я снимать свой предложение. я просить по четыре сразу проголосовать.
председательствующий. хорошо. спасибо, николай иванович. вопрос 13: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тянский нефтяной месторождение)". докладывать александр николаевич лоторев - член комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, я очень короче. проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тянский нефтяной месторождение)" вносить правительство российский федерация. в первый чтение быть принимать 24 май это год, получать 309 голос. за вот этот промежуток время у мы ко второй чтение поправка к законопроект не быть. текст, представлять правительство российский федерация, не меняться. и от 16 субъект российский федерация получать положительный отзыв. если надо, по существо, по содержание, я готовый отвечать на вопрос. комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать палата принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый александр николаевич. у представитель правительство быть что добавлять по этот вопрос?
глумов и. ф. просить государственный дума поддерживать принятие проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тянский нефтяной месторождение)": принимать законопроект во второй чтение. просить вы определяться голосование по принятие данный проект закон. включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. по вопрос 14 вы тоже докладывать, да?
лоторев а. н. нет, любовь константиновна, я просто просить то же самый: поддерживать предложение о принятие в третий чтение, поскольку никакой замечание нет.
председательствующий. на третий чтение. хорошо. вопрос 14: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". докладывать заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шиманов александр алексеевич. пожалуйста.
шиманов а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я тоже быть очень короткий. проект федеральный закон о разработка майский месторождение золото на условие соглашение о раздел продукция быть вносить в июнь 1999 год правительство российский федерация одновременно с только что обсуждаться законопроект по нефтяной месторождение. на законопроект поступать отзыв из 17 субъект российский федерация, весь они положительный. поступать один поправка от дума чукотский автономный округ. смысл поправка состоять в то, чтобы СРП быть заключать правительство с нынешний недропользователь, то быть с сегодняшний владелец лицензия - оао "майский". комитет по промышленность поддерживать этот поправка. мы исходить из опыт некоторый другой месторождение, например куранахский в якутия, где иностранный инвестор, получать право на заключение соглашение, оказываться несостоятельный, и вот уже два год вестись тяжба об отзыв лицензия у этот инвестор. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать госдума принимать законопроект во второй чтение. и я хотеть бы попросить госдума пока не ставить он на голосование в третий чтение, поскольку у я нет на это полномочие от комитет, с один сторона, а, с другой сторона, поступать поправка, который нужно посмотреть лингвист. спасибо за внимание.
председательствующий. мы должный сейчас проголосовать поправка, который рекомендовать комитет к принятие.
шиманов а. а. да, конечно, конечно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, голосоваться поправка, рекомендовать комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология к принятие, к статья 2. кто за поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. голосоваться во второй чтение проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". просить определяться голосование по принятие данный законопроект во второй чтение. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за проведение "час голосование" по вопрос 11, 12, 13 повестка день. просить включать система электронный голосование. кто за то, чтобы проводить "час голосование" по данный законопроект? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
проводить "час голосование". о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение)". просить определяться голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (харампурский нефтегазоконденсатный месторождение)". о принятие данный законопроект в третий чтение. просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тянский нефтяной месторождение)". о принятие данный законопроект в третий чтение. просить вы определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, слушать пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста, алевтина викторовна апарина, член комитет по труд и социальный политика. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. конечно, алевтина викторовна приятно, что вы она стоя приветствовать, но хорошо, если вы быть сидеть. пожалуйста, присаживаться.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" вноситься во второй чтение. в первый чтение, напоминать, за проголосовать 325 депутат. указанный законопроект давать право получение пенсия по случай потеря кормилец учащийся в возраст 18 год и старший до окончание обучение в образовательный учреждение по очный форма, но не много чем до достижение они 23 год. напоминать, что действующий законодательство предусматривать пенсия по случай потеря кормилец учащийся в возраст 18 год и старший до окончание профессиональный обучение (только профессиональный!) в очный учебный заведение. такой образ, необходимый условие получение пенсия по случай потеря кормилец быть профессиональный обучение в учебный заведение. концепция законопроект предусматривать обеспечение равный право на получение пенсия по случай потеря кормилец до окончание учебный заведение в текущий год как учащийся образовательный учреждение... сегодня ущемлять право учащийся общеобразовательный школа, который обучаться в специализированный образовательный учреждение для ребенок с отклонение в развитие, учреждение для ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель. согласно статья 19 закон российский федерация "об образование" в такой образовательный учреждение возраст учащийся мочь быть большой, то быть старый 18 год, а пенсия они не получать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет по социальный политика совет федерация, получать к первый чтение, указываться на то, что запись "обучение в образовательный учреждение по очный форма" требовать уточнение. статья 12 закон российский федерация "об образование", а также постановление правительство от 22 сентябрь 1999 год ј 1067 давать перечень учреждение, который относиться к образовательный. этот список включать в себя и учреждение дополнительный образование для ребенок и взрослый. это центр творчество, школа искусство, станция научно-технический творчество и так далее. совершенно очевидно, что обучение в этот образовательный учреждение не мочь быть условие для получение пенсия по потеря кормилец. в связь с это, не менять концепция законопроект, предлагаться поправка уточнять этот перечень образовательный учреждение, обучение в который давать право на пенсия по потеря кормилец обучающийся в возраст 18 год и старший. еще один поправка в данный законопроект устанавливаться, что финансирование расход, предусматривать законопроект, производиться из источник, за счет который осуществляться выплата соответствующий пенсия. также предлагаться вступление в сила данный закон с 1 январь 2001 год. такой образ, уважаемый коллега, мы надо принимать этот закон, с то чтобы необходимый расход быть учитывать уже при утверждение бюджет пенсионный фонд российский федерация на следующий год. данный законопроект проходить правовой экспертиза, и получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в ход подготовка ко второй чтение быть получать отзыв от 27 субъект право законодательный инициатива. все поддерживать данный законопроект. в некоторый из они содержаться поправка уточнять характер, приводить он в соответствие с закон российский федерация "об образование". в материал, который у вы быть, иметься два таблица поправка. таблица 1 - это поправка, рекомендовать к принятие, таблица 2 - это поправка, рекомендовать к отклонение. они небольшой. я просить поддерживать мы, принимать таблица и законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у представитель фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? уважаемый депутат, взять тогда, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. здесь у мы четыре поправка. да, алевтина викторовна?
апарина а. в. да-да.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гончар - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста. кто без карточка? депутат гончар - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. (шум в зал.) это же закон второй чтение! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический экспертиза. он готовый, он в хороший состояние. я просить поддерживать он и принимать в целое, с то чтобы мы мочь он учитывать и при принятие бюджет на следующий год.
председательствующий. коллега, мы сегодня объявлять "час голосование". и если не быть у вы никакой возражение включать он тоже в "час голосование" и проголосовать в целое, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование. (шум в зал.) принимать в целое закон. в третий чтение, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждать пункт 16 повестка день: проект постановление "о положение о комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация". вместо николай игоревич локтионов информация давать владимир дмитриевич гребенюк по данный постановление. включать микрофон депутат гребенюк. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести проект постановление государственный дума "о положение о комитет государственный дума...", разрабатывать комитет по регламент и организация работа государственный дума в соответствие с часть четвертый статья 20 регламент наш работа. проект быть подготовить на основа предложение весь комитет, последний из который поступать в комитет 14 апрель текущий год. 27 апрель проект быть рассылать для согласование в комитет, а также направлять на экспертиза в правовой и аналитический управление аппарат государственный дума. большинство комитет активно участвовать в согласование, в результат который многий замечание удаваться устранять. вместе с то у мы оставаться неразрешенный серьезный противоречие по вопрос ведение, возникать между пять группа 13 комитет. третий раз комитет обращаться неделя назад к руководитель этот комитет, некоторый замечание устранять. мы считать возможный сегодня это положение принимать за основа и до 16 октябрь устранять замечание с тот цель, чтобы этот положение быть утверждать в октябрь. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега!.. анатолий иванович лукьянов, я хотеть как раз... быть ли вопрос к докладчик? быть, да? пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а. и. речь идти не только о вопрос докладчик, я поддерживать, например, предложение принимать за основа, но мы давать замечание в комитет, приходиться вносить достаточно существенный поправка в этот положение. посмотреть, как записываться компетенция некоторый комитет, ну, например по безопасность: обеспечение пожарный безопасность. или мы записывать: чрезвычайный положение, обеспечение государственный целостность россия. теперь, президент, правительство... ну так же не писать! (шум в зал.)
председательствующий. депутат резник. пожалуйста. владислав резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я совершенно согласный с анатолий иванович, который ссылаться на отдельный положение отдельный комитет. в частность, я только вчера, получать в рассылка этот документ, смочь ознакомляться с положение, скажем, комитет по оборона и мочь однозначно сделать вывод о то, что отдельный полномочие, там записывать, безусловно, противоречить ряд федеральный закон и в такой вид документ не мочь быть принимать. и в частность, если посмотреть даже замечание правовой управление, то там они... ну, очень много исключительно важный и справедливый. в такой вид принимать нельзя, надо давать время, чтобы дорабатывать этот документ. спасибо.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, депутат гребенюк.
гребенюк в. д. уважаемый коллега, я совершенно с вы согласный, поэтому мы и просить сегодня принимать за основа данный положение, чтобы до 16 октябрь он дорабатывать с учет тот предложение, который должный давать сам же комитет. (шум в зал.)
председательствующий. нельзя, да? ну, я не знать, я поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать данный документ за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
я просить комитет по регламент вычищать данный документ, и, быть уверенный, палата проголосовать. пожалуйста, депутат беляк, предложение.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, на самый дело вопрос о положение комитет - это межфракционный вопрос. я думать, геннадий николаевич, надо создавать комиссия межфракционный.
председательствующий. коллега, у мы в комитет по регламент представлять весь до единый фракция и группа. так что это действительный...
беляков а. с. они не решать этот вопрос.
председательствующий. я не знать, что комитет мудрствовать. конечно, записывать за комитет по оборона обеспечение оборона государство мы не мочь, это сам себя. у мы же быть по прошлый дума положение о комитет. взять формулировка. просто у мы смениться название комитет, функция поделиться. использовать за основа тот материал, что быть, и палата вернуться к этот вопрос. пункт 17.1. пожалуйста, егор кузьмич лигачев, потом - дмитрий олегович. по порядок ведение - депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, к сожаление, с пункт 17.1 получаться такой неприятность: егор кузьмич не сдавать документ взамен ранее раздавать. только что мы отдавать этот документ для размножение. просьба, если успевать размножать, рассматривать этот вопрос в 17.55.
председательствующий. я не знать, успевать ли мы. если вы только отдавать на распечатка, то ничто мы не успевать.
ивер в. м. ну, постараться успевать.
председательствующий. мочь быть, текст рогозин послушать. пожалуйста, егор кузьмич. замена текст, да? лигачев егор кузьмич включать микрофон.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я быть предельно краткий, поскольку я по существо уже сказать, когда мы рассматривать повестка день наш заседание. хотеть просто сообщать еще раз. в самый начало единогласно почти весь фракция, группа проголосовать за заявление дума по вопрос, связывать с массовый преследование, уголовный-политический преследование, бывший гражданин гдр. сейчас мы опять предлагать пункт 17.2, с то чтобы мы вновь фактически сделать такой заявление от имя дума. я думать, не следовать это делать. мы надо обращаться к президент и попросить он ускорять решение этот вопрос, учитывать авторитет российский федерация. это первый. на день приезжать глава германский государство, и это быть совершенно кстати. второй. в германия развивать массовый движение за прекращение подобный род репрессия и за примирение. создавать очень авторитетный комитет, в который входить крестьянский демократ, социал-демократ, либерал, коммунист и другой представитель политический партия и течение. я думать, что президент помогать решение этот вопрос. в самый дело, о чем идти речь? человек жить в государство, в суверенный государство, который входить в оон. и кстати говорить, много раз руководитель гдр или представитель гдр председательствовать в оон. это быть суверенный государство, который признавать почти весь 200 государство мир. они жить по свой закон, и, естественно, вопрос о прекращение подобный политический и социальный дискриминация, кстати говорить, относиться к это. хотеть еще раз подчеркивать, что подвижка есть. на день освобождать очень видный деятель германия. я думать, что это быть кстати. просить поддерживать. если надо, мы снимать там вопрос. с дмитрий олегович мы беседовать, численность мы снимать, там два цифра, а в остальное существо дело оставаться.
председательствующий. егор кузьмич, вы я, пожалуйста, извинять, вот текст, который вы предлагать сейчас размножать и раздавать депутат. физически не смочь сейчас он ни размножать, ни раздавать. поэтому, пожалуйста, райков геннадий иванович. а потом - рогозин. мы не мочь обсуждать без текст.
райков г. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, совет дума, утверждать повестка, утверждать на пленарный заседание. в повестка быть пункт 17.1. если текст заменяться, он должный быть снимать с рассмотрение...
председательствующий. снимать, сниматься.
райков г. и. ...должный быть рассматривать на совет дума. в нормальный порядок идти, если он сниматься. если он не сниматься, мы должный он проголосовать. пункт 17.2 стоять в повестка, мы тоже обязывать постановление проголосовать.
председательствующий. да, пункт 17.1 сниматься, потому что мы не успевать распечатывать текст. пункт 17.2, докладывать, дмитрий олегович. текст только что поступать.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! текст пункт 17.2 не только что поступать...
председательствующий. нет, нет, я говорить про пункт 17.1.
рогозин д. о. да. он у вы на рука, просто я не хотеть сейчас занимать много время. в принцип текст посвящать как раз десятилетие объединение германия. здесь указывать весь вопрос, который у мы быть: и российский-германский отношение, и членство германия в нато, и в тот число быть вопрос, связывать с преследование политический руководитель гдр, в частность эгон кренц. поэтому, я думать, что нечего здесь обсуждать. я казаться, что текст своевременный, корректный по форма. просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к документ пункт 17.2? ставить на голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гончар - за. так, коллега, пункт 18: проект постановление о парламентский запрос... пожалуйста, олег васильевич шеин. нет он? отсутствовать. идти далеко. проект постановление о парламентский запрос... пожалуйста, валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! необходимость наш парламентский запрос вызывать следующий обстоятельство. в 1992 год в соответствие с постановление президиум верховный совет российский федерация от 6 июль 1992 год ј 3209-1 "о создание в порядок эксперимент единый пенсионный служба в московский область" быть начинать эксперимент по создание единый пенсионный служба на база отделение пенсионный фонд российский федерация в московский область. в дальнейший, несмотря на отсутствие правовой база, на федеральный уровень этот эксперимент быть расширять. в ряд субъект российский федерация администрация субъект российский федерация передавать полномочие входить в их состав государственный орган социальный защита население по назначение и выплата пенсия региональный отделение пенсионный фонд российский федерация. это прямо нарушаться и сейчас продолжать нарушаться статья 7 и 72 конституция российский федерация, статья 117 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и пункт 3 действовать до настоящий время указ президент российский федерация от 29 май 1993 год ј 787 "об управление пенсионный обеспечение в российский федерация", прямо запрещать вмешательство пенсионный фонд в деятельность государственный орган социальный защита население и передача он функция по назначение и выплата пенсия. по предположение пенсионный фонд, объединение функция сбор страховой взнос и государственный функция назначение и выплата пенсия в отделение пенсионный фонд должно быть повышать собираемость страховой взнос и снимать часть расход с федеральный бюджет и бюджет субъект, направлять на осуществление назначение и выплата государственный пенсия. однако предположение пенсионный фонд не оправдываться. на начало 1992 год просроченность задолженность по страховой взнос в пенсионный фонд не иметься. на 1 январь 1993 год общий задолженность по страховой взнос составлять 300 миллион деноминировать рубль, в тот число просрочивать - 50 миллион. в дальнейший задолженность по страховой взнос продолжать расти, начинаться задержка финансирование выплата пенсия. на 1 январь 1994 год задолженность по страховой взнос в пенсионный фонд составлять уже 3,5 миллиард деноминировать рубль, в тот число просрочивать - 1,1 миллиард. на второй полугодие 1999 год, по данные ревизия счетный палата, задолженность по страховой взнос в пенсионный фонд составлять уже 436,2 миллиард рубль, в тот число просрочивать - 123,8 миллиард рубль. и несмотря на очевидный из приводить цифра результат, официально итог этот затягиваться эксперимент до сей пора не подводить. в настоящий время целесообразность продолжение эксперимент по назначение и выплата пенсия пенсионный фонд российский федерация вообще исчезать, так как в соответствие со статья глава 24 налоговый кодекс российский федерация сбор страховой взнос в пенсионный фонд как часть единый социальный налог передавать в министерство российский федерация по налог и сбор. после принятие государственный дума второй часть налоговый кодекс пенсионный фонд активизировать работа по создание в регион единый пенсионный служба. на место направлять проект типовой соглашение, в который пенсионный фонд предлагать администрация субъект российский федерация передавать полномочие по назначение и выплата пенсия подчиненный они орган социальный защита население вместе со весь необходимый для осуществление этот полномочие ресурс региональный отделение пенсионный фонд. финансирование расширенный отделение пенсионный фонд, единый пенсионный служба, предлагаться совместный: осуществление функция персонифицировать учет - за счет бюджет пенсионный фонд, а функция по назначение и выплата пенсия - за счет бюджет субъект российский федерация. очевидно, что пенсионный фонд пытаться забирать себя не предусматривать федеральный законодательство функция и сохранять численность свой сотрудник. один из фактор, побуждать руководитель субъект российский федерация заключать соглашение с пенсионный фонд по создание единый пенсионный служба, являться то, что пенсионный фонд брать на себя обязательство преимущественный финансирование дотационный территория и строительство дорогостоящий офис для единый пенсионный служба. в результат расход на деятельность пенсионный фонд не уменьшаться, а ведь это средство, который мочь бы пойти на увеличение пенсия наш пенсионер. хотеть напоминать, уважаемый депутат, что счетный палата после ревизия пенсионный фонд неоднократно указывать на нецелевой использование средство бюджет пенсионный фонд. в результат заключение этот соглашение также не происходить и сколько-нибудь существенный экономия средство бюджет субъект российский федерация. уважаемый депутат, хотеть вы напоминать, что мы вводить единый социальный налог и передавать полномочие по сбор страховой взнос в пенсионный фонд министерство по налог и сбор, в тот число и для экономия средство, затрачивать на этот работа. убедительно просить вы поддерживать наш парламентский запрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. быть ли вопрос по постановление? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сегодня дополнительно быть включать вопрос, вносить депутат маевский. требоваться ли доклад по постановление? быть ли вопрос? быть. вопрос у вы? тогда сначала несколько слово сказать автор, депутат маевский, потом давать слово вы. пожалуйста.
маевский л. с. уважаемый коллега, о чем идти речь? речь идти об областной телерадиопередающий центр, который быть в 1998 год выделять из министерство связь и передавать вгтрк. на сегодня у вгтрк на областной телерадиопередающий центр находиться всего-навсего 3 процент от общий мощность. то, что они эксплуатироваться ненадлежащий образ и на они никто не обращать внимание, подтверждать два факт. первый факт - это пожар на останкинский башня, который являться следствие бесхозяйственный отношение к государственный имущество. и второй факт, который подтверждать это, - слушание, проходить в стена государственный дума, в этот зал, не далее как три день назад, где быть подтверждать, что вгтрк фактически не мочь управлять этот сложный производственный-технологический комплекс. уважаемый коллега, что представлять из себя этот сложный производственный-технологический комплекс? прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание, что это не только вопрос телевидение и радиовещание, а прежде все вопрос безопасность страна. в период угроза на база областной телерадиопередающий центр формироваться 42 батальон гражданский оборона. на сегодняшний день на этот телерадиопередающий центр стоять спецоборудование, во многий случай секретный и совсекретный, стоять спецтехника, в тот число и засекречивать аппаратура связь, который иметь прежде все оборонный значение. стоять спецмашина, обмундирование находиться и так далее. 42 батальон связь. это первый вопрос. второй вопрос. событие на останкинский башня показывать, что это сложный оборонный комплекс. там находиться связь фсб, президентский связь, фапси, связь мчс, гаи, транковый, сотовый связь и так далее, и так далее. сказать я, пожалуйста, при чем здесь вгтрк? поэтому я просить бы вы поддерживать этот запрос, то более что этот вопрос начинать решать президент наш страна. распоряжение президент останкинский телебашня передавать из ведение вгтрк на сегодняшний день обратно министерство связь. необходимый на сегодняшний день, чтобы остальной телерадиопередающий комплекс также входить в министерство связь и быть восстанавливать единый цепочка единый комплекс связь.
председательствующий. спасибо. депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы умолять: сейчас оставаться несколько минута до окончание наш заседание, но это очень важный вопрос, принципиальный. я просить вы внимательно послушать то, что я сейчас сказать. дело в то, что вот этот проект постановление о парламентский запрос просто идти в нарушение единый информационный пространство и как раз в нарушение тот доктрина информационный безопасность, о который идти речь. я сейчас просто объяснять сначала суть, а потом мотив этот парламентский запрос. дело в то, что сейчас обвиняться в пожар на останкинский башня... говорить, что во все виноватый вгтрк. что вот телевидение плохо обращаться со весь этот дело. как будто бы до это, когда это все стоять на баланс минсвязи, быть другой ситуация. именно тогда закладываться этот вот, так сказать, преступный халатность, который сейчас приводить к трагедия. и обвинение на тема, что пока все быть в минсвязи, все быть хорошо, - это как раз и быть тот дым, который пытаться здесь напускать. тогда быть кредиторский задолженность по предприятие связь 1100 миллион рубль, задолженность работник предприятие связь - 200 миллион рубль. тогда быть забастовка. вы вспомнить, по телевидение что говорить: четыре час быть телевидение вещать из-за то, что минсвязи не выполнять свой задача. быть в саратов забастовка, человек прекращать вещание. забастовочный ситуация быть на камчатка, в чита, во владивосток, на сахалин, в магадан и еще в ряд область. почему? теперь о мотив давать, так сказать... зачем это предлагаться? да дело в то, что с пребывание РТПЦ в система минсвязи связывать не один ряд нерасследованный скандал. например, в 1996 год министерство связь быть выделять 50 миллиард рубль, который исчезать. 50 миллиард рубль! как они исчезать? минсвязи размещать они в "народный банк россия", банк лопнуть. все, деньги этот нет. и еще вариант, когда минсвязи рассчитываться с РТПЦ автомобиль "волга" по цена 30 - 40 тысяча доллар за штука. "волга" - 40 тысяча доллар за штука! более то, у я быть письмо заместитель министр связь господин павленко, который говорить: да, действительно, надо передавать весь этот вышка и предприятие связь в некий акционерный общество "ростелерадио". вы мочь представлять, да?! это приводить к дальнейший акционирование и приватизация, как это мы сейчас видеть, так сказать, на другой пример. поэтому министерство связь хорошо обращать внимание на состояние спутниковый группировка, который оставаться в его ведение и в который сейчас больший часть спутник давно вырабатывать ресурс. об это говориться здесь, на парламентский слушание. система не модернизироваться, специально сбор средство заниматься коммерческий структура, создавать вокруг государственный предприятие "космический связь", подведомственный минсвязи. думать, мочь быть, стоить бы инициировать проверка деятельность этот предприятие счетный палата. мы бы много узнавать интересный об использование национальный достояние - орбитальный-частотный ресурс. такой образ, что же делать? я предлагать (сейчас выход простой): надо соединять разрозненный и учитывать интерес весь потребитель. государство мочь, снимать ограничение на приватизация средство телерадиовещание (кстати, практически вырабатывать свой ресурс), вводить они в качество вклад в уставный капитал ао "связьинвест", "ростелеком" и "электросвязь", а соответствующий пакет акция в этот акционерный общество передавать государственный телеканал "ртр". поэтому я предлагать не поддерживать проект данный парламентский запрос, так как он противоречить доктрина информационный безопасность и разрушать единый информационный пространство россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто. но мы тогда не успевать проголосовать. ну, посмотреть... пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я знать, что даваться слово за и против, но в данный случай как раз депутатский запрос, парламентский запрос, наверное, и должный поставлять точка над "i". коллега комиссар сомневаться, коллега маевский говорить, что вопрос достаточно серьезный, ни у кто не вызывать сомнение. поэтому давать и направлять оно, и получать ответ. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? (шум в зал.) что? какой два закон? против? вы уже высказываться против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать постановление не приниматься. уважаемый коллега, я просить вы продлять заседание буквально на несколько минута, чтобы протокольный поручение рассматривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение протокольный поручение? пожалуйста, голосовать. у мы здесь несколько протокольный поручение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 0 чело.  0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать не приниматься. протокольный поручение, если подтвердить они депутат, рассматривать уже теперь в следующий месяц. уважаемый депутат, объявляться перерыв. сейчас вы разъехаться в территория.(шум в зал.) нет, не до 6-го число, до 2-го число. это у мы пойти бюджет 6-го. 
