20 сентябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, у мы сегодня очень насыщенный повестка день, поэтому давать быть организованный. приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас быть объявлять запись для предложение по повестка день. (выкрик из зал.) вы по повестка? я вы от фракция давать слово. пожалуйста, коллега, записываться для предложение по повестка день. показывать список, пожалуйста. от фракция - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" предлагать включать в повестка день парламентский запрос об использование правоохранительный орган в цель давление на средство массовый информация. 7 сентябрь борис березовский заявлять, что администрация президент оказывать на он давление с цель заставлять он отдавать свой акция. 19 сентябрь об это же заявлять владимир гусинский. опубликовывать в печать секретный приложение к договор о передача акция, на который стоять подпись господин кох и господин лесин, представитель государство. похожий на то, что государство уподобляться шантажист и вымогатель. и этот положение совершенно недопустимо. поэтому мы настаивать на то, чтобы президент российский федерация владимир путин быть направлять парламентский запрос, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иваненко с. в. ...где задаваться он вопрос о то, на какой основание действовать этот официальный лицо и какой мера собираться предпринимать глава государство для то, чтобы не допускать такой поведение официальный власть наш страна.
председательствующий. так, депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка иванченко. геннадий николаевич, министр минатом российский федерация адамов продолжаться разрушительный политика по реструктуризация ядерный отрасль. последний оно инициатива - о создание открытый акционерный общество "атомпром", представлять в правительство, держаться в секрет не только от специалист и общественность, но и от руководящий работник отрасль. я предлагать протокольно поручать комитет государственный дума по промышленность и по безопасность запрашивать в правительство информация о суть замысел по реструктуризация ядерный отрасль, проинформировать депутат и при необходимость принимать мера по недопущение нанесение ущерб военный и экономический интерес россия. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, для депутат. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
плетнев т. в, фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев - по карточка апарина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 30 июнь государственный дума принимать постановление об отмена решение наш комитет по регламент об обеспечение деятельность депутат. речь идти, в частность, об обеспечение транспорт в регион. после наш отъезд 6 июнь комитет вновь принимать такой же точно решение, не выполнять решение палата, и вновь записывать в пункт 9, что мы иметь право вызывать машина в регион только во время служебный командировка. теперь мы, даже чтобы приезжать из отпуск сюда, не давать машина, потому что у мы не быть на рука командировочный удостоверение. то же самый происходить и в тот время, когда приглашать депутат на какой-то мероприятие в округ и так далее. я бы просить поставлять в повестка день отчет комитет по регламент: сколько присутствовать депутат - член комитет на этот заседание и почему они не выполнять решение палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шуба. пожалуйста, виталий борисович. нет он. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. два поручение. один - комитет по дело снг, второе - комитет по транспорт и энергетика. первый комитет: проанализировать ситуация в киргизия с выборы президент на предмет соответствие действие закон о выборы президент киргизия и международный пакт о право человек. семь кандидат уже забраковывать за недолжный знание местный, киргизский, язык. это при все то, что русский язык официально признавать второй государственный язык. семь русский кандидат уже отбрасывать, только акаев - единственный кандидат на пост президент.и второй - комитет по энергетика, транспорт и связь. сегодня энергетический кризис в европа и россия. очень хорошо быть бы посмотреть, как наш правительство готовый использовать данный ситуация, и предложитьсоздавать государственный сектор. мы нужный один нефтяной компания"росгоснефть", потому что десяток нефтяной компания в рука частный лицо это приводить к то, что в условие кризис мы не только не выигрывать, а снова проигрывать, весь деньги от продажа российский нефть оставаться за рубеж.
председательствующий. понятно. распечатывать, пожалуйста. пожалуйста, депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мой предложение тоже относиться к скандал вокруг "нтв", но совершенно по другой повод. дело в то, что там быть политический, конечно, составлять, быть финансовый. вот я очень удивлять, почему у мы господин министр печать лесин мочь, так сказать, освобождать кто-то от уголовный преследование и, как президент россия, гарантировать мы право и свобода. в этот связь у я несколько иной предложение, чем у представитель "яблоко". я бы попросить давать протокольный поручение наш комитет по законодательство проанализировать этот факт и при необходимость действительно подготовить проект парламентский запрос руководитель правительство и генеральный прокурор, нет ли здесь, в частность, нарушение, который описываться в статья 286 уголовный кодекс "превышение должностной полномочие". спасибо.
председательствующий. депутат беляев, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". по карточка беляев - беляк. уважаемый коллега, я предлагать снимать пункт 15 с рассмотрение государственный дума, потому что, когда случаться авария на подводный лодка "курск", наш правительство запрашивать весь страна, о то, присутствовать ли какой-либо суд в район катастрофа, и получать отрицательный ответ. сегодня, если мы быть рассматривать этот вопрос, то мы как бы втягиваться в холодный война. я считать, что это делать нельзя. мы должный быть высокий это, потому что у мы быть национальный средство для то, чтобы доказывать, что кто-то быть. этот пока не происходить. я считать, что этот вопрос рассматривать нельзя.
председательствующий. депутат гришуков. пожалуйста.
кныш в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кныш вместо гришуков. геннадий николаевич, я поддерживать депутат плетнев по повод ее заявление в отношение, так сказать, этот письмо управление дело, который затем быть подтверждать снова, во второй раз, комитет по регламент. это создавать сегодня очень серьезный сложность в работа в регион. то, что они делать в отношение, например, транспорт... сегодня получаться такой ситуация, что даже не давать машина, говорить, мол, давать командировочный, давать какой-то еще там документ, который по закон о статус депутат мы не должный представлять для то, чтобы иметь право на пользование транспорт. и в последний время не производиться оплата весь поездка, который там быть. и поэтому я, например, считать, это просто явление недопустимый. поэтому желательно бы посмотреть сегодня вопрос о то, вообще, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. это мы потом отдельно обсуждать. депутат игошин. пожалуйста.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. просить перенести рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон ј 183-фз от 5 декабрь 1998 год "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", пункт 14 повестка день сегодняшний заседание, на 4 октябрь. обоснование - перед голосование.
председательствующий. депутат прощин. пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин - по карточка прощин. просить давать поручение комитет по международный дело рассматривать обстоятельство, связывать с открытие государственный мемориальный комплекс польский полицейский в село медный тверской область. данный церемония получать характеристика самый различный общественный сила как церемония, унизительный для россия, то более в аспект известный недружественный акт с польский сторона, связанный и с отношение к памятник наш воин, пасть в первый мировой война, гражданский война, великий отечественный война, а также недружественный акт, связывать с открытие представительство ичкерия, и разный массовый акция также недружественный характер.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. депутат олено вячеслав владимирович. пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. на прошлый неделя в пресса появляться информация о то, что...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
олено в. в. ...президент предлагать снимать с рассмотрение проект закон об экспорт цветной лом. принятие закон, регулировать данный проблема, по непонятный причина, а мочь быть, наоборот, понятный, затягиваться. просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология проинформировать депутат о ход работа над данный закон.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. так, никитчук у мы выступать. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. прежде все, я хотеть бы напоминать о свой протокольный поручение, который быть давать на первый заседание: комитет по информационный политика представлять мы текст соглашение между "газпром-медиа" и "медиа-мост". я думать, что наставать время, чтобы мы ознакомляться с текст и не вести здесь пустой разговор. и второй момент. я предлагать протокольный поручение то же комитет по информационный политика с просьба подготовить законодательный основание для прекращение работа весь средство массовый информация, не военный средство массовый информация, в чеченский республика. надо отзывать оттуда весь журналист, как это делать турок при освещение событие в курдистан и американец во время "буря в пустыня" или во время операция в югославия. все! весь журналист оттуда высылать, и только военный источник информация...
председательствующий. депутат свечников. пожалуйста, петр григорьевич... так, свечник у мы сейчас по очередь?
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо, мой вопрос уже прозвучать.
председательствующий. прозвучать... депутат муцой. пожалуйста. нет он. и последний - депутат шитуев валерий анатольевич. пожалуйста.
шитуев в. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, сниматься выступление.
председательствующий. сниматься... уважаемый коллега, все... так, депутат рыбак. но вы не быть записывать. пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". просить давать протокольный поручение комитет по организация работа дума в связь с то, что из три книжный лоток, который работать у мы на первый этаж, единственный - издательство "дело" - действительно торговать литература, необходимый депутат (в первый очередь законодательный работа), он-то как раз через 10 день прекращать свой существование. оставаться тот, который быть торговать колдовской рецепт и прочий макулатура. просить вот поручать разбираться с ситуация.
председательствующий. этот ваш письмо направлять и в комитет по регламент, и в аппарат, чтобы они разбираться, в чем там дело. так, давать по порядок. депутат иваненко попросить включать в повестка день парламентский запрос. я напоминать, что это нарушение регламент: совет дума не обсуждать, во фракция не направляться. но депутат и фракция иметь право это сделать. еще раз, пожалуйста, мотивировка. любовь константиновна, что вы сказать, по регламент не мочь?
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". не мочь делать парламентский запрос.
председательствующий. громко, в микрофон. депутат слиска включать микрофон.
слиска л. к. вы просить сделать президент запрос или протокольный поручение? вот я просить бы вы с наш технический группа и группа по регламент определяться по форма этот документ. потому что по ваш заявление у мы регламент такой обращение не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста. сергей викторович иваненко включать микрофон.
иваненко с. в. ну, мы соблюдать регламент. запрос быть председатель правительство российский федерация, копия - президент.
председательствующий. вы предлагать сегодня или на совет дума на завтра?
иваненко с. в. текст парламентский запрос подготовить. естественно, мы не успевать получать весь необходимый заключение, в частность правовой управление, но это можно быть сделать очень быстро. поэтому, если дума сейчас принимать такой решение, мы раздавать парламентский запрос, направлять на заключение в правовой управление, и в 16 час мы мочь проголосовать уже в строгий соответствие с регламент. но это надо решать сегодня, потому что ситуация совершенно недопустимый и развиваться она очень стремительно.
председательствующий. коллега, точка зрение за прозвучать. быть ли "против"? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. другой точка зрение. считать совершенно необоснованный делать какой-либо шаг в отношение этот два канал. канал "орт" - 51 процент акция принадлежать государство, мы с вы! поэтому любой терзание, стенание и причитание березовский мы не должный волновать: этот частный лицо. практически человек выезжать вообще за граница, он эмигрант. так и гусинский. что мы эмигрант заниматься? у мы с вы 148 миллион гражданин ждать решение, а мы заниматься два эмигрант. то быть канал государственный, и никто не должный вмешиваться в его работа, его деятельность. по "нтв" то же самый. пускай бывший или нынешний, пока еще действующий, руководство вернуть долг. один миллиард - это наш с вы деньги. мы заплатить "газпром" этот деньги и платить в три раз много, чем немец, за пользование газ, немец платить дешево. этот деньги "газпром" давать в кредит временно гусинский - он не вернуть. вы хорошо сказать, почему он из тюрьма выпускать. вот этот мочь бы парламент поставлять вопрос: почему гусинский сажать и тут же выпускать, а сидеть десяток другой и их год не выпускать? это быть бы правильный позиция!вы бы вот сказать, иваненко: почему в пятница парламент - 311 голос! проголосовать, чтобы изменять мера пресечение великий наш спортсмен тихонов, а генпрокуратура молчать? вот быть бы правильный позиция! почему генпрокуратура наплевать на весь парламент страна, когда 311 депутат потребовать мера пресечение? а вы заниматься здесь эмигрант! поэтому никакой мера не принимать ни по какой канал! у мы быть поручение комитет по информационный политика подготовить проект закон о национализация первый и второй канал. чтобы это быть чисто, сто процент государственный канал! а гражданин россия заплатить налог за пользование телевидение. и убирать оттуда весь реклама! я об это уже сказать вчера на весь страна по весь канал... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, хорошо. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат иваненко о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, следующий предложение - депутат никитчук - этот протокольный поручение. пожалуйста, распечатывать. депутат плетнев предлагать заслушивать комитет по регламент по вопрос пересмотр они решение палата в отношение транспорт для депутат. коллега, мы не иметь право заслушивать комитет на заседание палата. давать мы поступать так, как положенный. у мы аверченко владимир александрович являться куратор комитет по регламент. давать мы он попросить прояснивать весь ситуация, посмотреть, за что голосовать дума, какой решение приниматься комитет, и в среда давать мы информация. до среда они успевать. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, на последний заседание комитет по регламент принимать в принцип решение о то, что нужно вносить соответствующий поправка в наш регламент, который позволять бы мы принимать другой решение. и это в близкий время, я думать, быть сделать.
председательствующий. иван игнатьевич, вы смочь до среда это сделать, чтобы депутат мочь... пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. геннадий николаевич, во-первых, мы уже уезжать в регион, у мы не быть заседание в среда.
председательствующий. да, среда же...
плетнев т. в. и опять начинаться тот же самый. во-вторых, я бы вы попросить, как спикер, просто защищать интерес наш. вы представлять: любой чиновник в регион ездить на персональный машина, а мы не мочь даже заказывать себя транспорт на вокзал! ну что это за безобразие?! это относиться не лично ко я или к кто-то, это в целое дискредитировать государственный дума.
председательствующий. тамара васильевна...
плетнев т. в. а кроме то, не выполнять поручение: быть давать я поручение комитет по регламент давать список, кто у мы вообще здесь пользоваться транспорт персональный в москва.
председательствующий. тамара васильевна, поверять, я уже разговаривать не с один губернатор на этот тема и стараться... по крайний мера, в москва мы этот проблема утрясать - более или менее, так сказать, у мы работать этот система. то, что мы в долг везде, - это правда: у авиапредприятие - в долг, у транспортный предприятие - в долг, кое-кто мы уже присылать представление, что не быть оплачивать билет депутат. это приходиться заниматься каждый день! но с голос этот вопрос ставить на голосование палата мы не мочь. поэтому давать мы поручать зампред, курировать этот комитет, вместе с комитет разбираться. нужный поправка в регламент? вносить в регламент! сейчас быть утверждать бюджет будущий год, посмотреть, весь ли у мы по бюджет закладываться. самый дорогой расход, который нести дума, - это транспорт, в целое транспорт, и связь. если недостаточно, давать обосновывать, почему этот деньги недостаточно. я не видеть аверченко. он здесь, владимир александрович-то? нет. давать не обсуждать этот тема! просто... иван игнатьевич, вы единственный представитель комитет, сказать, пожалуйста... я не видеть локтионов. так, депутат гребенюк, пожалуйста, пояснять. от комитет по регламент, да? пожалуйста. включать микрофон. у вы карточка?
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я председательствовать на тот заседание, о который говорить тамара васильевна. мы принимать решение такой, какой мочь принимать комитет, - другой решение мы принимать не мочь. решение принимать в соответствие с регламент государственный дума. и не проблема сегодня комитет то, что делаться в регион. надо брать этот решение комитет и договариваться с администрация область. я так считать.
председательствующий. хорошо. вот поэтому мы попросить, чтобы давать разъяснение. если потребоваться, еще направлять письмо в регион. депутат жириновский - протокольный поручение. пожалуйста.
жириновский в. в. я добавлять, потому что комитет по дело снг уже мы давать по киргизия поручение. он слабо отреагировать - вот последствие. когда там проходить выборы по вариант туркмения - появляться свой, таксказать, киргиз-баш. туркмен-баш быть: навечно президент. теперь акаев. я знать, что тихонов, зампредседатель комитет, оттуда, из средний азия, он знать ситуация. пускай комитет отреагировать. а второй (просто я не успевать до конец сказать): чтобы комитет по энергетика, транспорт и связь заниматься не только по нефть, но и по транспорт. недопустимо: мы упускать ситуация! не только недопустимый расчленение рао "еэс россия", но начинаться уже медленно расчленение мпс. а это - наш один и тот же комитет. то быть надо в один рука в государство взять все: все топливо, весь энергетика и весь транспорт, связь - тогда мы прийти к экономический свет. поэтому катренко пускай заниматься это. а почему я заострять внимание? потому, что комитет я просить давать поручение по необоснованность закупка московский правительство 700 автобус "икарус". комитет я давать отписка, как обычный гражданин в недавний прошлое давать отписка: закупать, и все. я говорить о необоснованность закупка, о то, что чиновник в московский правительство уже десятка год получать взятка от фирма "икарус" и покупать весь время этот негодный автобус. москвич травить выхлопной газ, так как автобус негодный. быть другой за тот же деньги! но наш комитет-то не отреагировать. давать я отписка московский правительство: да, закупать. так я... (микрофон отключать.)
председательствующий. воспользоваться свой право депутат и сделать соответствующий запрос. распечатывать, пожалуйста. и в отношение страна снг быть аккуратно с высказывание.
из зал. а вы подумать о русский, который...
председательствующий. мы обо все думать. только не надо спекуляция заниматься. депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега, я по повод второй часть поручение коллега жириновский. у мы быть национальный нефтяной компания со стопроцентный государственный капитал, и носить она название "роснефть". более то, президент российский федерация на совещание по проблема СРП на сахалин давать слово, что продавать акция этот компания государство не быть. становиться быть, нет нужда в дача поручение комитет по энергетика заниматься этот проблема.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. ну вот лишний раз... ведь я же об это и сказать. не понимать ничто лоторев из то, что я сказать. "роснефть" быть, а я предлагать, чтобы весь нефтяной компания - "лукойл", "онако", десяток другой - быть в один рука, рука государство, как это делаться во весь страна - саудовский аравия, ирак, ливия. этот страна самый богатый, а мы с такой же нефть самый бедный! депутат лоторев уже шесть год в дума, но даже не понимать, что я сказать.
председательствующий. вы распечатывать поручение.
жириновский в. в. я распечатывать, и пускай комитет работать. мы нужный один компания, один транспортный, один нефтяной.
председательствующий. распечатывать ваш поручение.
жириновский в. в. распечатывать, но уже депутат не принимать.
председательствующий. ну зачем мы вести обсуждение то, что депутат еще не прочитывать?! он не понимать... вы давать текст, тогда он понимать. так, депутат климов также предлагать протокольный поручение. депутат беляк предлагать исключать пункт 15 из повестка день. давать мы сначала давать слово депутат митрофанов для обоснование, а потом депутат беляков для контраргумент. да? пожалуйста, депутат...
митрофанов а. в. автор, автор сначала! не надо я...
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. с. я уже говорить о то, что официально наш государство запрашивать весь государство в мир: присутствовать ли какой-либо суд в район бедствие наш лодка? и получать отказ. сегодня, если мы даже принимать этот постановление, результат быть очевидный. единственный, что наш парламент как бы втягиваться, быть говорить, в начало холодный война, потому что мы отказывать. далеко какой наш действие быть? сегодня надо национальный средство работать, и для это у мы быть весь возможность. я считать, что это совершенно популистский шаг, который не сделать честь наш парламент, поэтому предлагать снимать этот вопрос с повестка день.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я удивляться, господин беляк не понимать некоторый тонкость международный политика. прежде все, отказывать мы быть на ведомственный уровень - министр оборона сша. понимать, министерство оборона сша не управлять америка, америка управлять конгресс и президент соединенный штат. переводить на ваш язык, это все равный что директор департамент областной администрация отказывать. но губернатор - это другой фигура, и мы предлагать обращаться к "губернатор" - президент сша, чтобы он принимать политический решение, а не вести ведомственный переписка. понимать разница? если он принимать политический решение "нет", значит, мы быть так интерпретировать, особенно в условие выборы в соединенный штат. понимать? еще деталь рассказывать? подходить ко я в коридор, я вы рассказывать все.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат беляков: исключать пункт 15 из сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. автор постановление против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
вопрос быть рассматриваться. депутат игошин предлагать перенести рассмотрение пункт 14. включать микрофон депутат игошин.
игошин и. н. совет государственный дума утверждать рассмотрение сегодня законопроект, вносить московский городской дума, "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон ј 183-фз от 5 декабрь 1998 год "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" (пункт 14 повестка день). вчера же вечер в комитет по аграрный вопрос от председатель московский городской дума владимир михайлович платонов поступать письмо, в который без обоснование причина содержаться просьба о перенесение рассмотрение данный законопроект на более поздний срок. причем срок этот, как говориться в письмо, быть определять они дополнительно. позволять вы, уважаемый коллега, напоминать, что московский городской дума, вносить законопроект, перенести его рассмотрение с 5 июль на осенний сессия. сейчас - повторный просьба. замечать, что это являться грубый нарушение наш регламент, статья 111, пункт 2, который предусматривать, что срок рассмотрение законопроект, "вносить субъект право законодательный инициатива, определяться совет государственный дума". московский городской дума уже переносить один раз рассмотрение законопроект, как я уже сказать, с 5 июль на осенний сессия, теперь делать это снова. между то проект предлагаться исключать из понятие федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" понятие "хлебобулочный и макронный изделие". в этот три слово и концепция законопроект, и весь его содержание, причем предельно ясный. с что же тогда связанный перенос? сметь вы заверять, уважаемый коллега, что перенос связывать с отрицательный заключение правительство российский федерация, сорок субъект российский федерация, правовой управление аппарат госдума, аграрный комитет государственный дума и общий отрицательный настрой депутат государственный дума. как говорить автор законопроект, они быть переносить представление законопроект до тот пора, пока не добиваться изменение наш с вы мнение, пока не обрабатывать мы. это говориться прямой текст. с 5 июль по сегодняшний день лоббист, связывать с хлебный рынок, активно вести обработка общественный мнение, оказывать давление на чиновник аппарат правительство российский федерация, который давать отрицательный заключение, минсельхоз, ряд другой министерство. дело доходить чуть ли не до прямой подкуп и прямой шантаж. цель один: любой способ добиваться принятие данный законопроект. принимать предлагать законопроект - значит лишать государство право контролировать еще один жизненно важный отрасль народный хозяйство, хлебный. мы иметь печальный опыт с алкогольный продукция, на очередь хлеб. предлагать указывать московский городской дума на необходимость уважительный отношение к регламент государственный дума российский федерация и просить обеспечивать представление законопроект на наш заседание 4 октябрь сей год. просить поддерживать мой предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. игорь николаевич, коль вы в это увидеть интрига и коль вы видеть, что здесь идти что-то, какой-то необычный возня, на ваш место... закон состоять из два строчка, подписывать бы его депутат аграрный комитет и поставлять на рассмотрение. я на веревка приводить не мочь ни платонов, ни вышегородцева. мы уже дважды переносить срок рассмотрение, я тоже это не очень-то устраивать. давать включать он на 4 октябрь. если нет - готовить, автор закон быть другой.депутат зорькин - поручение. депутат олено - поручение. митрофанов поручение. далеко. правительство просить не рассматривать сегодня пункт 5 повестка день. николай федорович, согласовывать вопрос о перенос рассмотрение? герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". да. поскольку президент высказывать свой замечание и согласный с то, что требоваться дополнительный работа, мы согласный на перенос.
председательствующий. переносить пункт 5. пожалуйста, помечать, что он переноситься на более поздний время. уважаемый коллега, мы весь вопрос по повестка день обсуждать. предлагать проголосовать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". андрей константинович исаев, пожалуйста. с место, с место. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, рассматривать закон быть принимать государственный дума 17 ноябрь 1999 год и отклонять совет федерация 22 декабрь тот же год без предложение создавать согласительный комиссия. суть закон заключаться в следующий. это поправка в статья 855 гражданский кодекс, который предлагать целевой средство, направлять из бюджет на оплата труд работник, поставлять впереди в тот порядок очередность уставный платеж, который устанавливать статья 855 гражданский кодекс. комитет по труд и социальный политика считать принятие данный закон полезный, поскольку он позволять бы быстро и эффективно решать проблема погашение задолженность по заработный плата. проблема этот на сегодняшний день сохраняться. более то, задолженность по заработный плата по ряд регион вновь начало расти. однако совет федерация отказываться создавать согласительный комиссия по данный законопроект и вторично отказываться, когда это быть предлагать постановление государственный дума. предложение комитет преодолевать отклонение совет федерация и принимать данный закон в вышеозначенный редакция государственный дума поддерживать не быть, поэтому дальнейший рассмотрение этот закон бесперспективный. мы предлагать снимать он с рассмотрение. но поскольку сохраняться важность данный проблема, в близкий время мы постараться подготовить другой поправка к статья 855 гражданский кодекс. спасибо.
председательствующий. хорошо. но это уже ваш комитет вносить как новый законопроект?
исаев а. к. да.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: снимать с рассмотрение закон, о который быть докладывать комитет, в связь с то, что начинаться работа над новый законопроект. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) выноситься на "час голосование", извинять, пожалуйста. мы сейчас не быть голосовать, мы он выносить на "час голосование". пункт 3: о проект постановление о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". валерий петрович марков, член комитет по проблема север и дальний восток, пожалуйста, несколько слово.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 13 июль 2000 год президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", принимать государственный дума 21 июнь и одобрять совет федерация 28 июнь. основной мотив решение президент российский федерация являться принятие бюджет пенсионный фонд на 2000 год, где не учитывать дополнительный расход - 900 миллион рубль в расчет на год, который потребоваться при реализация вышеуказанный федеральный закон, а также невозможность принятие в 2001 год решение об увеличение государственный пенсия другой категория гражданин из-за ограниченность финансовый ресурс пенсионный фонд российский федерация. однако с данный аргумент отклонение федеральный закон нельзя соглашаться исходить из следующий обстоятельство. статья 4 федеральный закон, принимать государственный дума 21 июнь в редакция согласительный комиссия, предусматривать вступление его в сила с 1 январь 2001 год, что исключать корректировка бюджет пенсионный фонд на 2000 год. решение об увеличение государственный пенсия должно отвечать критерий соразмерность пенсионный обеспечение характер и качество трудовой деятельность гражданин, а также его соответствие условие проживание пенсионер. вводить федеральный закон новый статья 112-1, предусматривать дополнительный расход из пенсионный фонд, определять, что гражданин, отрабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно не менее 15 и 20 календарный год, иметь право на получение минимальный или максимальный пенсия с учет районный коэффициент, с который уплачиваться страховой взнос, независимо от место проживание и время обращение за пенсия, что соответствовать статья 19 конституция российский федерация и статья 31 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для гражданин, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". действующий сейчас ограничение применение районный коэффициент при выезд из район крайний север (не свыше 1,5) искусственно сдерживать возможность переезд пенсионер из климатически неблагоприятный территория, где наиболее тяжелый условие для проживание, где действовать районный коэффициент (свыше 1,5), а это практически арктический зона. настоящий федеральный закон позволять пенсионер-северянин выезжать в более благоприятный по условие проживание регион без ограничение размер заработать и получать районный коэффициент, то самый гарантировать устанавливать статья 27 конституция российский федерация право на свобода передвижение и выбор место жительство. с учет излагать комитет по проблема север и дальний восток считать возможный преодоление разногласие, возникать с президент российский федерация в связь с отклонение он федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", и рекомендовать государственный дума создавать специальный комиссия. проект постановление, уважаемый депутат, у вы иметься, заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать наш предложение и готовый участвовать в ее работа. в дополнение хотеться бы отмечать, что по технический причина из список член специальный комиссия (пункт 2 проект постановление) выпадать фамилия депутат абрамович, поэтому просить при голосование учитывать этот дополнение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, уважаемый валерий петрович. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, просить присаживаться, у мы начинаться несанкционированный митинг, а мы должный быть законопослушный. садиться просить. вопрос быть к докладчик? нет вопрос, насколько я видеть, да? тогда кто хотеть бы высказываться по повод данный постановление? давать мы записываться. включать запись, потому что несколько человек хотеть, по-моему, высказываться. показывать список. да, у мы пять человек записываться. первый - депутат лоторев. пожалуйста, включать он микрофон.
лоторев а. н. коллега, мы считать, что принятие такой постановление вполне возможно и не просто возможно, а оно должно быть принимать - о создание специальный комиссия. дело в то, что речь идти об очень серьезный проблема, который, конечно же, касаться очень многий человек, проживать в район крайний север и приравнивать к они территория, и из доклад представитель комитет, по-моему, это достаточно ясно. поэтому предлагать этот постановление поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. следующий - депутат лунцевич. включать он микрофон.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я тоже считать, что это очень важный вопрос, но хотеть бы отмечать следующий. вдобавок к то, что сказать депутат марков, можно смело говорить о то, что пенсионный фонд, который готовить записка и обоснование по отклонение этот закон, не совсем корректный. я объяснять, в что дело. многий пенсионер, который хотеть и пользоваться коэффициент к пенсия вне тот место, где они проживать (а они прописывать где-то в псковский, новгородский область - в средний полоса), - они весь равный этот деньги получать. поэтому сумма 900 миллион, который фигурировать в этот записка, - она, в общий-то, некорректный. я предлагать бы, учитывать вот это обстоятельство, все-таки сделать поручение пенсионный фонд проводить этот анализ. а вообще, по большой счет, если регламент позволять, я бы просить свой коллега поставлять этот закон на голосование, преодолевать президентский вето и принимать этот закон. он действительно очень нужный и дополнительный финансовый нагрузка не нести, а многий социальный проблема район крайний север он решать.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат басыгысов. пожалуйста, включать микрофон.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат." я бы хотеть поддерживать депутат, говорить о некорректность оценка, который вот записывать: 900 миллион рубль. на самый дело этот средство на сегодняшний день расходоваться. многий десяток тысяча пенсионер, жить на материк, вынуждать приезжать или решать по-всякому вот этот проблема. я думать, что пенсионный фонд республика саха (якутия) мочь бы тоже представлять экспертный оценка по тот оценка, который представлять пенсионный фонд. я просить поддерживать депутат в создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я представляться, мы не совсем понимать, что происходить сейчас в район север. поэтому сплошной бегство, по существо, оттуда. мы не создавать нужный условие, а это наш будущее богатство россия! и 113-й закон не решать (в этот вид) соотношение зарплата... весь проблема север. на прошлый неделя мы с легкость принимать закон о ратификация договор с грузия, где поставлять именно россиянин в более сложный, несправедливый положение. а здесь мы считать этот деньги, который нужно быть бы выделять. я поддерживать полностью проект постановление и просить, обращаться к депутат, принимать он.
председательствующий. спасибо. последний из записываться - депутат гусенков. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. владимир петрович, он отсутствовать!
председательствующий. отсутствовать? хорошо. тогда мы кончать с выступление. наш запись заканчивать.
из зал. по мотив!
председательствующий. депутат пашуто - по мотив голосование. включать он микрофон.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, владимир петрович. действительно, я бы хотеть сказать, что этот закон не просто многострадальный, он необходимый, и об это все выступать сказать. мы действительно мочь сейчас принимать решение о голосование по преодоление вето, или в ранее, так сказать, излагать редакция. это быть бы, наверное, правильно, потому что и совет федерация поддерживать, и поддерживать, естественно, государственный дума. мы думать, что это быть бы первый... если вдруг не пройти этот вариант, первый, то тогда по повод согласительный комиссия уже решать.
председательствующий. спасибо. у представитель президент или представитель правительство быть основание для выступление?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я, откровенно говорить, отвлекаться и не понимать, о что идти так долго дискуссия. у вы два путь: вы мочь попытаться преодолевать вето, что вы не смочь сделать, либо вы принимать решение о создание специальный комиссия. я не понимать, о чем дискуссия.
председательствующий. уважаемый александр алексеевич! ваш незнание тема дискуссия не освобождать я от право предлагать вы выступать. у представитель правительство нет основание для выступление?.. хорошо. тогда мы надо приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение? пожалуйста, депутат пашуто, сформулировать ваш предложение. включать микрофон.
пашуто в. р. хорошо. спасибо, владимир петрович. я предлагать поставлять на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. а если он не пройти, тогда уже по согласительный комиссия решать.
председательствующий. я думать, коллега, это быть бы неверно, потому что этот закон не включать в повестка день, а включать в повестка день проект постановление, который мы и рассматривать. поэтому я вынужденный сейчас поставлять на голосование проект постановление. и если в соответствие с этот проект постановление вы поставлять потом вопрос о закон, то тогда быть голосовать закон. пожалуйста, кто хотеть бы еще выступать? депутат смолин, да? пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! строго по регламент быть так. если мы сначала проголосовать, кто за то, чтобы включать закон в повестка день в ранее принимать редакция и включать он в "час голосование", и если это не пройти, тогда быть голосовать по проект постановление, о который и идти речь.
председательствующий. насколько я известно, весь же мы должный идти по повестка день. в повестка день такой закон нет. кто у мы из регламентный группа? пожалуйста, представитель президент. потом - регламентный группа.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! владимир петрович, я сначала должный, к сожаление, поправлять вы. я как раз прекрасно понимать, о чем идти речь. я просто сказать, что я не понимать, из-за что идти дискуссия, и что у вы два путь: либо преодоление вето, либо принятие решение о согласительный комиссия. если вы хотеть преодолевать вето, хотя у я быть большой основание полагать, что вы он не преодолевать, вы должный как минимум (согласно регламент) за три день уведомлять представитель президент и президент о то, что вы намерен это сделать. поэтому сегодня этот вопрос по определение не мочь обсуждаться. вы сейчас мочь решать только вопрос о создание согласительный комиссия. если вы отказываться от ее создание, тогда принимать решение о внесение на совет дума завтра. совет дума принимать решение о постановка он в повестка день на октябрь, поскольку на пятница вы уже не мочь он поставлять, и тогда, пожалуйста, обсуждать.
председательствующий. именно это я и говорить, что существовать правило три день...
из зал. по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста, депутат гостев - по ведение.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
я согласный с то, что высказывать представитель президент. но я думать, что представитель президент не иметь право диктовать, какой образ дума проголосовать или не проголосовать, и прогнозировать здесь, навязывать позиция по возможный голосование.
председательствующий. спасибо.
у мы кто-нибудь из регламентный комитет быть, который бы мы...
пожалуйста, депутат коломейцев... депутат никитчук, коломейцев нет. я уже привыкать, что он мы учить регламент. пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, владимир петрович. но я должный тоже подтверждать слово представитель президент: в регламент так записывать. поэтому, наверное, надо соглашаться и идти по повестка день, который утверждать уже сегодня.
председательствующий. хорошо. итак, ставить на голосование вопрос о принятие рассматривать проект постановление.
кто за то, чтобы принимать рассматривать проект постановление? просить голосовать.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
постановление принимать.
переходить к следующий вопрос. вопрос под номер 4.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. пожалуйста. с место быть докладывать? пожалуйста, с место. включать микрофон.
лунцевич в. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы принимать действительно закон "о рыболовство..." (сокращенно) и направлять он в совет федерация. но решение совет федерация закон отклонять и предлагать создавать согласительный комиссия. у вы в материал иметься постановление совет федерация, где совет федерация предлагать включать в комиссия пять человек. комитет по природный ресурс также рассматривать этот вопрос и рекомендовать включать пять человек от государственный дума. проект решение, вернее, решение комитет прилагаться тоже. я просить бы поддерживать этот решение. и если это не противоречить регламент, очень просить бы включать в состав комиссия от государственный дума еще два депутат, если они хотеть работать: это депутат ждакаев и депутат сухой. они много работать над проект закон. и я думать, что они быть бы полезный в работа этот комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик, и я ставить этот вопрос на заседание совет дума. это самый больной закон государственный дума федеральный собрание россия. семь год мы с вы мешать принимать этот закон. семь год рыбный мафия страна подкупать чиновник и, возможно,часть депутатский корпус. и постоянно: отклонять - комиссия, отклонять комиссия! и 6 миллиард доллар уходить за предел российский федерация. я не говорить о то, что весь рыболовный флот распродавать за копейка и под чужой флаг ловить рыбка наш и продавать в чужой порт. но даже наш квота мы, самый рыбный страна в мир, не мочь с вы реализовывать. надо подумать об это! я согласный: комиссия создавать. пусть создавать. но я вы уверять: закон не быть принимать до тот пора, пока не заниматься это новый состав фсб. специально по рыба создавать! нужно этот чиновник просто расстреливать, потому что они самый гнусный вор. за 10 год они украсть у мы 60 миллиард доллар - три бюджет страна. пусть депутат об это задумываться. кто весь время мешать мы принимать важный закон? рыба каждый день уходить в чужой порт.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть ли еще депутат, который хотеть бы задавать вопрос докладчик? нет. уважаемый депутат, с учет предложение докладчик в данный постановление в состав комиссия предлагаться включать депутат ждакаев и сухой. быть ли возражение против этот кандидатура? возражение нет. я думать, нет смысл отдельно голосовать. мы иметь право от дума включать тот, кто пожелать работать в этот согласительный комиссия. ставиться на голосование постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". просить вы проголосовать за проект данный постановление. быть ли депутат без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос. пункт 5 у мы перенести. начинать рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 6 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". у мы по 6-му вопрос все обсуждать. закон выноситься на голосование, и я предлагать для то, чтобы мы мочь сейчас проголосовать за этот законопроект, включать система голосование. уважаемый депутат, кто за принятие данный проект закон...
жириновский в. в. по мотив!
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. по мотив.
жириновский в. в. автор закон являться член совет федерация. весь палата обращаться к нижний палата с предложение принимать данный закон. я считать, что из уважение к депутатский корпус... мы один федеральный собрание, хотя я сам никакой отношение к этот закон не иметь, мы просто должный поддерживать авторитет федеральный собрание. надо голосовать, тот более там речь идти о наш с вы право на будущий выборы, чтобы на мы с вы не клеветать, чтобы все знать, что возможно наступление более жесткий ответственность за ложный обвинение в адрес кандидат в депутат, ибо сегодня это уже продолжаться там, где идти местный выборы. поэтому этот закон иметь большой морально-политический значение - ограждать весь гражданин россия от клевета. то более это рамочный закон о гарантия, связывать с право наш гражданин по весь выборный кампания, по весь референдум, то быть самый главный закон в страна, самый главный закон с точка зрение демократия. я думать, здесь мы все должный он поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, какой еще быть у депутат замечание? (шум в зал.) мы он вынести на голосование. он быть уже обсуждать. пожалуйста, елена борисовна мизулина. по мотив.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не мочь проголосовать за этот закон, потому что по он очень много вопрос. здесь быть отсылка к уголовно-процессуальный кодекс, но в уголовно-процессуальный кодекс такой род процедура для рассмотрение жалоба о распространение заведомо ложный сведение о кандидат нет. это же какой-то специфический процедура, мы отсылать непонятно куда. он некорректный.
председательствующий. коллега, только по мотив. нет никто большой? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься.  пункт 7 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладчик - депутат шаклеин. содокладчик - олег васильевич уткин. пожалуйста, николай иванович. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статус и правовой положение помощник член совет федерация и депутат государственный дума, работать на постоянный основа, быть всегда единый. изменение в закон о статус, который быть вносить в июль прошлый год, относить помощник депутат и член совет федерация, работать в дума и в совет федерация, к категория федеральный служащий группа "б", а помощник в регион тот же самый должностной лицо оставаться не включать в этот категория, хотя их право и обязанность, ответственность, требование по их подбор и функция, который они выполнять, обеспечивать деятельность должностной лицо категория "а", оставаться абсолютно равный. поэтому предлагаться восстанавливать здесь, на мой взгляд, справедливость и относить помощник, работать в регион, так же как и помощник, работать в совет федерация и в государственный дума, к категория федеральный государственный служащий группа "б". такой инициатива поддерживаться и многий член совет федерация. предложение: принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат, комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать предлагать законопроект, вносить депутат шаклеин. проект предусматривать распространение статус государственный служащий категория "б" на весь помощник депутат государственный дума и член совет федерация. проект предлагать они все уравнивать, в связь с то что нагрузка на оба категория помощник являться практически одинаковый, и поэтому все должно быть приводить в соответствие с действующий законодательство о государственный служба. поскольку право и обязанность указанный помощник, как я сказать, одинаковый, позиция автор разделять и другой законодатель, и в комитет поступать отзыв, в частность от член совет федерация глава администрация ивановский область тихомирова и от целый ряд другой. однако в заключение правительство российский федерация на данный законопроект указываться, что реализация законопроект предполагать расходование дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет в сумма 127,5 миллион рубль. в связь с это правительство, так как указанный расход не предусматривать и противоречить федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", правительство не поддерживать представлять законопроект. одновременно комитет быть обращать внимание автор на то, что проблема приведение статус помощник депутат к статус госслужащий категория "б" не решаться данный законопроект полностью. необходимо вносить также изменение в целый ряд статья, который касаться оформление помощник депутат на постоянный основа, порядок их оформление как здесь, в государственный дума и в совет федерация, так и в субъект федерация. и более то, необходимо также решать вопрос о внесение помощник депутат федеральный собрание в государственный реестр государственный должность, что осуществляться указ президент российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума поддерживать концепция данный законопроект и счесть необходимый вынести на рассмотрение и решение палата указанный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? если быть вопрос, просить записываться для вопрос, если нет - продолжать работа. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. депутат похмелкин, пожалуйста, ваш вопрос. и говорить, к кто.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". у я вопрос к николай иванович шаклеин. уважаемый николай иванович, в общий, конечно, трудно спорить с подход, согласно который статус весь помощник должный быть одинаковый. то не менее государственный дума второй созыв принимать иной решение, вносить соответствующий изменение и дополнение в закон. у я вопрос: какой мотив руководствоваться тогда и комитет соответствующий, и государственный дума, принимать такой решение? и с что это быть связанный? потому что действительно происходить определять дифференциация, и, в общий, дума за это проголосовать. для то чтобы ваш позиция быть более убедительный сейчас, хотеться бы тогда услышать обоснование ранее принимать решение.
шаклеин н. и. этот вопрос в такой плоскость не обсуждаться, и никто при принятие закон об изменение в закон о статус просто не обращать на этот момент внимание. вставать этот вопрос уже после рассмотрение и принятие этот изменение. и я хотеть бы еще добавлять, уважаемый коллега. довод правительство о то, что на каждый помощник потребоваться уже в этот год по 67 миллион рубль, мягко говорить, не основываться на реальный цифра, являться чисто теоретический. суть довод в то, что уже в этот год каждый помощник получать лечение на 20 миллион, путевка на 15 и пенсия на 31 миллион, и отсюда бюджет 2000 год уже сразу как бы понести этот расход. даже теоретически это нереально, а я уж не говорить о то, что практически в регион помощник ни медицинский обслуживание на уровень федеральный государственный служащий, ни санаторный-курортный лечение не пользоваться. в будущее, возможно, да, быть пенсия дополнительный когда-то, когда они достигать соответствующий возраст. другой довод в заключение правительство не приводиться.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить вы записываться для выступление. включать режим запись. показывать список записываться. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. оказываться в единственный число. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы поддерживать этот проект закон, который докладывать николай иванович шаклеин. мы, особенно тот депутат-одномандатник, который конкретно работать с наш избиратель в район, город, конечно, крайне необходимо, чтобы у мы быть там сильный кадр, не менее сильный, нежели помощник, который находиться в москва. вот тот несправедливость, который быть в свой время сделать, действительно по-настоящий-то не обсуждаться в тот время, как-то просто не обращать на это внимание, поэтому она надо обязательно исправлять. я считать, что надо обязательно поддерживать этот проект закон. а что касаться заключение правительство, что вот в этот год в бюджет деньги нет, я думать, что в этот год и не потребоваться этот деньги. посмотреть, пожалуйста, проект постановление к закон, который мы сейчас обсуждать. там только написать: поправка до 25 октябрь давать. представлять? быть поправка, потом надо обобщать, потом они надо вносить на палата. так что, давать бог, чтобы в начало год мы принимать этот закон. поэтому мы просить бы, чтобы в бюджет 2001 год правительство предусматривать тот сумма, который здесь указывать в расчет. я предлагать проголосовать за это.
председательствующий. спасибо, николай иванович. для выступление слово - представитель правительство российский федерация. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительственный расчет основываться на финансовый-экономический обоснование, который представлять разработчик законопроект, и сумма 127 миллион - это расчет не правительственный, еще раз говорить, а автор законопроект, который действительно учитывать там и пенсионный вопрос, и оплата лечение, и санаторный-курортный отдых. что хотеться бы сказать? 127,5 миллион дополнительный расход на содержание государственный дума и совет федерация - много это или мало? на 2001 год в проект бюджет предполагаться увеличение в целое расход только по государственный дума на 272 миллион. такой образ, это где-то половина от предполагать расход, увеличение расход, который быть выделять на государственный дума в 2001 год. безусловно, весь этот цифра возможно корректировать при рассмотрение бюджет 2001 год. но я хотеть бы дополнять выступление депутат уткин. помимо внесение изменение в часть четвертый и пятый статья 38 внесение этот предложение о приравнивание помощник, работать в округ, по статус к госслужащий категория "б" потребовать также внесение изменение и в часть первый статья 40, который предполагать, что норматив денежный содержание помощник, точно, выделять на содержание помощник, должный составлять 1,65 от общий месячный фонд оплата труд депутат. сегодня месячный фонд оплата труд депутат составлять 9 тысяча, и с соответствующий коэффициент на помощник быть выделяться 14 850 рубль в месяц. при это практика складываться показывать, что из этот сумма 14 с лишний тысяча рубль два помощник, работать на постоянный основа либо в дума, либо в совет федерация, получать от 8 до 8,5 тысяча, а на остальной три, который работать в регион, депутат выделять где-то по 1,5 тысяча на человек. ведь принятие соответствующий закон потребовать еще увеличение он оплата за счет надбавка за выслуга год, квалификационный разряд, премия и так далее. такой образ, денежный их содержание увеличиваться с 1,65 общий месячный фонд оплата труд депутат ориентировочно до 2,8, коэффициент, такой образ, значительно вырастать. это надо быть также иметь в вид при дальнейший работа над этот законопроект. но позиция правительство, заключение правительственный в отношение финансовый-экономический обоснование в соответствие с часть четвертый статья 129 закон о бюджет на 2000 год отрицательный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к то, что сказать полномочный представитель правительство, я хотеть бы добавлять еще и следующий. согласно закон "об основа государственный служба российский федерация" государственный служащий устанавливаться должностной оклад. андрей викторович правильно сказать о то, что статья 40 требовать кардинальный пересмотр, поскольку здесь даваться фонд оплата депутат для помощник, в рамка который он самостоятельно устанавливать размер оплата тот или иной помощник, работать по трудовой договор или контракт. статья 17 закон "об основа государственный служба российский федерация" говорить о то, что размер должностной оклад (подчеркивать, уже не выплата, который определять сам депутат, а должностной оклад) устанавливаться федеральный закон. то быть потребоваться кардинальный изменение весь система действующий законодательство в отношение этот категория государственный служащий. и, правильно сказать андрей викторович, установление единый должностной оклад для помощник депутат федеральный закон потребовать значительный увеличение расход на их содержание. помимо это я хотеть бы обращать ваш внимание еще и на статья 37 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума", часть четвертый: "помощник член совет федерация, депутат государственный дума, работать по трудовой договор (контракт), мочь работать как на постоянный основа, так и по совместительство". напоминать, что закон "об основа государственный служба российский федерация" запрещать государственный служить заниматься любой иной оплачивать деятельность, кроме преподавательский или иной творческий деятельность. такой образ, и этот статья закон "о статус..." требовать изменение. и кстати, это потребовать действительно значительный изменение в реальный статус ваш помощник. я уверенный, что большинство из они, особенно работать в субъект федерация, работать по совместительство. они приходиться бросать свой второй работа и занимать строго штатный оплачивать должность помощник депутат государственный дума. в сила этот президент российский федерация считать нецелесообразный принятие данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для заключительный слово приглашать на трибуна николай иванович шаклеин. пожалуйста. с место? включать микрофон шаклеин.
шаклеин н. и. я представляться, что весь этот замечание вполне устранимый. статус помощник должный быть один, безусловно. тогда надо исключать из служащий категория "б" в тот число и помощник, который работать здесь, в совет федерация и в государственный дума. то быть подход должный быть один, поскольку требование, право и обязанность, функциональный обязанность, весь единый, и, если мы не принимать решение в отношение региональный, значит, надо исключать и тот, кто работать здесь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, вы выслушивать мнение комитет, представитель президент, представитель правительство, докладчик и содокладчик. просить вы определяться голосование по постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 8 сегодняшний порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума иван игнатьевич никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я постараться быть предельно краткий. наверное, каждый из мы уже сталкиваться с то, что то количество помощник на общественный начало, который регламентироваться закон о статус депутат, а именно 30 человек, недостаточно для обеспечение нормальный работа депутат. что такой помощник на общественный начало? это связь с регион, с трудовой коллектив, с избиратель, этот организация поездка депутат в регион, организация встреча, это сбор и передача информация, выполнение поручение и так далее. можно ли это в полный мера обеспечивать, если у многий депутат в их округ или в тот регион, который за он закреплять, район много, чем вот этот самый контрольный цифра в 30 человек?! я напоминать вы, уважаемый коллега, что в старый редакция закон о статус депутат, действовать во время первый и второй созыв государственный дума, количество помощник депутат вообще не ограничиваться, я иметь в вид помощник на общественный начало. у некоторый депутат они быть 500, 600, 700, а у особо, так сказать, выдающийся депутат - и больше. конечно, это быть явный перебор, конечно, надо было этот вопрос урегулировать. но беда в то, что некоторые из мы в порыв борьба с так называть депутатский привилегия так замахиваться, что отрубать этот хвост из помощник по самый, так сказать, шея. и как бы сказать наш коллега черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. этот явный ошибка надо исправлять. мы предлагать увеличивать число помощник депутат на общественный начало до 50 человек. практика работа дума новый состав показывать, что это минимально необходимый количество помощник, с который можно организовывать нормальный работа в регион. наш правительство присылать мы отрицательный отзыв, дескать, нет деньги. ничто новый в такой позиция нет. мы хорошо знать, что это любимый поговорка, или отговорка, правительство. только в этот случай логика странный: на неограниченный количество помощник деньги хватать, а на 50 человек деньги переставать хватать. кстати, расход здесь минимальный, главный образ - на изготовление удостоверение, они вполне можно учитывать в бюджет на 2001 год. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предлагать поправка в федеральный закон о статус депутат государственный дума. это, несомненно, помогать хорошо организовывать наш работа и эффективный исполнять наш обязанность и наш обязательство перед избиратель. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по государственный строительство уткин олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство рассматривать вносить на первый чтение законопроект и полагать необходимый вынести он на рассмотрение государственный дума. комитет, однако, при рассмотрение весь деталь данный законопроект обращать внимание на то, что финансовый-экономический обоснование не учитывать косвенный выплата, который предусматривать статья 39 закон о статус, предоставлять право на бесплатный проезд в городской и пригородный транспорт, пользование помощник зал для официальный делегация. правительство, как быть сказать докладчик, этот законопроект не поддерживать. однако комитет принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение. правовой замечание по законопроект не иметься.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, если быть вопрос, я просить вы записываться на вопрос к докладчик. включать режим запись. показывать список. шандыбин василий иванович, пожалуйста. и кто вопрос, василий иванович, сразу называть, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. докладчик. уважаемый любовь... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в. и. уважаемый любовь константиновна! (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в. и. уважаемый любовь константиновна! быть округ разный. быть округ, допускать, где 30 тысяча избиратель, быть округ, где 800 тысяча избиратель, и 500, и 11 тысяча. и все полагать одинаковый число помощник. вот я считать, что каждый депутат должный иметь по 50 помощник, плюс, допускать, если у кто-то округ много, надо и помощник много.
председательствующий. василий иванович, это предложение вы предлагать рассматривать ко второй чтение или...
шандыбин в. и. да, я ко второй чтение предлагать это рассматривать.
председательствующий. давать свой поправка тогда ко второй чтение в профильный комитет. быть ли еще вопрос у депутат? нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект, просить записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат финько олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. это чрезвычайно важный закон, потому что он помогать усиление обратный связь депутат государственный дума с избиратель в регион. кроме то, он быть способствовать усиление организовывать и пропагандистский работа депутат через их помощник в регион. фракция лдпр за этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев, пожалуйста, ваш выступление.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать аргумент мой коллега финько, потому что действительно, если мы хотеть защищать интерес, представлять интерес наш избиратель, а именно такой функция депутат определять конституция, то у мы должный быть наш доверенный лицо, который работать постоянно с избиратель. но я хотеть сказать вот о что. прошлый закон (дума первый и второй созыв он руководствоваться) не устанавливать ограничение количество помощник на общественный начало. ну и многий депутат прошлый созыв знать, скажем, что у мы этот помощник - у некоторые - быть сотня. быть у мы один такой лихой комсомолка, депутат государственный дума, у она значиться 1063 помощник. мы сейчас переходить на 30 человек по действующий закон. понятно, что в субъект, где административный образование где-то до полсотни, ну хотя бы по один надо иметь. основной аргумент оппонент этот закон часто все состоять в то, что вот нести затрата на проезд в общественный транспорт. уважаемый коллега, никто никогда в жизнь не считать, кто этот, так сказать, льгота пользоваться и какой расход при это нести наш бюджет. я сказать, что значительный часть помощник на общественный начало - это ветеран труд, который по другой закон пользоваться льгота. вот у я, например, быть помощник - почетный железнодорожник, который тоже иметь право при уход на пенсия на пригородный поезд пользоваться бесплатный проезд. то быть никакой основание препятствовать принятие этот закон в связь с то, что мы понести, или государство понести, потом необоснованный расход, у мы нет. я считать, что для повышение авторитет депутат, повышение эффективность их работа в разрешение жалоба и обращение наш избиратель мы должный иметь вот этот бескорыстный помощник на общественный начало на место. я призывать коллега проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. депутат салий, пожалуйста, ваш аргумент.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. я также поддерживать свой коллега по данный проблема. только я удивлять позиция правительство. мы прекрасно знать о то, что один из аргумент повышение эффективность управление государство... в свой время ельцин говорить о то, что надо уменьшать количество министерство, ведомство, так называть дармоед. но сегодня мы знать о то, что в россия число различный управляющий система, разрушать государство, увеличиваться значительно, а вот позиция правительство, чтобы как-то улучшать деятельность парламент, чтобы и информация хорошо получать и так далее... правительство категорически стоять за то, чтобы мы быть без рука, без глаз, без ухо и так далее. я казаться странный такой позиция, потому что у сам правительство быть достаточно резерв, чтобы изыскивать дополнительный возможность, в тот число и по усиление деятельность государственный дума. поэтому я поддерживать высказывать здесь предложение по увеличение число помощник на общественный начало. а правительство надо немножко скорректировать свой позиция по улучшение деятельность наш государственный дума.
председательствующий. спасибо, александр иванович. слово для выступление - представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в официальный отзыв правительство отмечать, что принятие этот законопроект действительно повлечь дополнительный расход, финансировать за счет федеральный бюджет, а также за счет бюджет местный уровень, и, конечно, это несопоставимый меньший финансовый расход, чем по предыдущий законопроект, однако... и дело, конечно, не только в ледериновый переплет для корочка, который быть выдаваться дополнительный общественный помощник, речь идти, конечно, о тот право, который предоставлять они часть второй статья 39 закон о статус, - это бесплатный проезд на общественный транспорт в рамка город, на электричка по весь округ или субъект федерация, от который избираться депутат, и так далее... аргумент, который быть приводить в финансовый-экономический обоснование, по повод то, что в течение второй созыв государственный дума счет по оплата проезд помощник на общественный начало на общественный городской транспорт и пригородный электропоезд субъект российский федерация не выставляться, - этот аргумент вовсе не свидетельствовать о то, что подобный практика быть продолжаться, особенно если учитывать, что закон в этот редакция действовать только один сессия прошлый созыв. поэтому отзыв правительство на этот законопроект, точно, заключение правительство на этот законопроект отрицательный, но, выходить за рамка официальный заключение, я хотеть бы добавлять, что в прошлый год, накануне предвыборный кампания, депутат второй созыв самоограничиваться, именно самоограничиваться, 30 помощник на общественный начало, потому как один из важный фактор, который оказывать давление на депутатский мнение, видимо, становиться то, что помощник на общественный начало очень многий депутат становиться просто постоянный персонаж "подвал" первый полоса "московский комсомолец". хотеться бы, чтобы этот практика прекращаться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. пожалуйста, александр алексеевич котенков, ваш аргумент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сказать я мочь добавлять только следующий. разговор о то, что увеличение число помощник увеличивать расход бюджет только на удостоверение, естественно, несостоятельный. взять и почитать внимательно закон о статус. начинать с то, что статья 37 закон о статус говорить о то, что удостоверение помощник, работать на постоянный основа и на общественный начало, не иметь отличие. более то, запрещаться запись о то, что данный помощник работать на общественный начало. то быть по предъявление данный удостоверение помощник на общественный начало обладать весь тот же право, который обладать помощник, работать по контракт или трудовой договор. далеко. андрей викторович уже говорить о то, что этот расход включать в себя прежде все бесплатный проезд. далее. этот расход включать в себя выделение каждый из они рабочий помещение орган государственный власть субъект федерация... (шум в зал.) прочитывать, пожалуйста, свой собственный закон о статус. я не быть вы он цитировать, я думать, что он у каждый из вы быть на рука. (шум в зал.) ну хорошо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, тихо!
котенков а. а. если депутат тяжело прочитывать, я прочитывать. это ваш проблема, что вы не давать. статья 38, нет, виноватый, статья 37: постоянный рабочий место помощник член совет федерация по работа в субъект российский федерация, помощник депутат государственный дума по работа в избирательный округ или по работа в субъект российский федерация (подчеркивать: здесь нет различие, на общественный начало или по контракт) являться надлежащий оборудовать помещение, предоставлять соответствовать исполнительный орган субъект российский федерация или орган местный самоуправление. подчеркивать: в закон не сказать о различие депутат, работать на общественный начало, и депутат, работать по контракт или трудовой договор. далее, уважаемый депутат. я, собственно, хотеть заострять ваш внимание только на один. когда, обосновывать отсутствие расход из федеральный бюджет, пытаться сказать, что весь этот расход ложиться на местный бюджет... я хотеть бы вы напоминать соответствующий статья конституция российский федерация, где сказать, что весь дополнительный расход местный бюджет, возникать в связь с принятие решение федеральный орган власть, компенсироваться из федеральный бюджет. и правильно сказать андрей викторович: то, что в течение полгода еще не быть предъявлять такой требование, это еще не значит, что они не быть в дальнейший. поэтому ваш право принимать закон (хоть тысяча помощник!), но, быть добрый, при рассмотрение закон о бюджет 2001 год предусматривать дополнительный расход на содержание свой помощник. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, с заключительный слово быть желание у докладчик выступать? иван игнатьевич? пожалуйста, никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я благодарить коллега за активный обсуждение и за поддержка. и хотеть сказать, александр алексеевич: каждый читать закон и находить там, в этот закон, то, что он необходимо. к сожаление... вы еще раз тогда внимательно посмотреть закон. что касаться помощник на общественный начало, то никто никогда не предоставлять и не предоставлять отдельный помещение. это закон не предусматривать. теперь что касаться финансирование. я согласный с правительство: да, очевидно, мочь быть дополнительный расход, который ложиться на местный бюджет, на областной. но вы представлять хотя бы один цифра, чтобы можно быть какой-то образ обосновывать, какой-то статистика! я еще раз подтверждать (и это записывать в наш обоснование), что не представляться счет. быть представляться - быть с вы вместе обсуждать этот проблема и принимать решение, в тот число и при рассмотрение бюджет 2001 год. спасибо за внимание. я еще раз просить поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. олег васильевич, вы хотеть бы сказать что-то? нет. уважаемый коллега, ставить на... да, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вынуждать попросить слово для справка. вот мы только что подымать документ и выяснять один интересный вещь: в соответствие с регламент государственный дума, если принимать государственный дума в первый чтение закон, то закон на тот же тема не мочь быть вносить вновь до тот пора, пока этот закон либо не быть снимать с рассмотрение, либо вводить в действие. в 1996 год, 23 май, государственный дума принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." (об ограничение число помощник, работать на общественный начало). закон отклонять президент российский федерация. дальнейший судьба его не определять. я поэтому предлагать бы вы перенести голосование по этот вопрос до снятие с рассмотрение тот закон.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна, справка.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть вы напоминать, что тот закон, на который ссылаться александр алексеевич котенков, касаться поправка в предыдущий закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...", но с 5 июль прошлый год действовать другой закон, в новый редакция, "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". поэтому тот закон, на который ссылаться александр алексеевич, он даже не надо юридически снимать, потому что он вносить поправка в закон, сегодня уже отменять.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. что? по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, этот закон чисто технический, меняться только цифра: 30 на 50. он проходить весь необходимый процедура. то, о чем говорить василий иванович шандыбин, о некий дифференцированный подход, - это не такой простой вопрос. и если василий иванович созревать и разбираться и смочь сформулировать свой предложение, я думать, что он мочь это сделать отдельный поправка. а сегодня то, что совершенно очевидно, надо вносить в закон и вынести он на "час голосование" в пятница.
председательствующий. иван игнатьевич, но это при условие, что депутат шандыбин отзывать... он иметь право вносить поправка в закон. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и. иван игнатьевич, если ты не дозревать, я уже давно созревать. я снимать этот вопрос. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать не нарушать все-таки регламентный порядок. у я тоже быть поправка к этот законопроект. дума проголосовать только за один - за увеличение число помощник. я, скажем, быть предлагать депутат ограничиваться 40 помощник и просить, чтобы это комитет рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. да. тогда просьба: поправка сдавать, депутат, кто хотеть бы, и мы рассматривать потом во второй чтение. уважаемый коллега, александр альбертович вешняков звонить и просить рассматривать он закон поздно, так как он сейчас на встреча с президент, и комитет анатолий иванович лукьянов уже знать, поэтому давать мы он (он под номер 9) сейчас пропускать и переходить к блок закон под номер 11.1, 11.2 и 11.3. это мы продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение, они тоже связывать со статус член совет федерация идепутат государственный дума. поэтому по закон под номер 11.1 выступление виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич, представлять ваш закон.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". речь в он идти о вопрос, который давно уже обсуждаться и в общество, и в стена государственный дума, - о так называть депутатский неприкосновенность. несколько слово об история вопрос. как известно, статья 98 конституция российский федерация предусматривать соответствующий институт неприкосновенность депутат государственный дума и член совет федерация. при это быть указывать элемент данный неприкосновенность, в частность, в соответствующий статья говориться о то, что парламентарий не мочь быть арестовывать, задерживать, кроме как на место совершение преступление, подвергать обыск, а его вещь и документ - досмотр, и, собственно говорить, вот этот элемент статья 98 и ограничивать депутатский неприкосновенность. далее. после принятие и вступление в сила конституция и государственный дума первый созыв, а затем и государственный дума второй созыв принимать закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума и расширять депутатский неприкосновенность за счет то, что депутат теперь нельзя привлекать к уголовный ответственность, то быть предъявлять он обвинение, направлять дело в суд, рассматривать дело в суд, без согласие соответствующий палата: государственный дума - для депутат, совет федерация - для его член. наш проект закон предлагаться этот дополнение как раз исключать и ограничивать депутатский неприкосновенность только тот параметр, который предусматривать статья 98 конституция российский федерация. если говорить откровенно, я и мой коллега по фракция "спс" ратовать за полный отмена депутатский неприкосновенность, но мы прекрасно понимать, как человек юридически грамотный, что для это нужно вносить поправка в конституция, без это невозможно отменять этот институт как таковой. вместе с то расширительный толкование депутатский неприкосновенность, который сегодня содержаться в действующий редакция соответствующий закон, безусловно, вызывать отрицательный реакция в общество. мы это проверять, когда пытаться инициировать соответствующий референдум и проводить различный социологический опрос. подавлять большинство российский гражданин негативно относиться к это, и это совершенно не случайно. дело в то, что в российский государство действовать принцип равенство гражданин перед закон. согласно этот принцип весь гражданин, независимо от свой должностной положение, должный на равный основание отвечать за один и тот же деяние перед закон и суд. этот принцип сегодня нарушать, поскольку для определенный категория российский гражданин - часть из они присутствовать в этот зал, другой часть находиться на большой дмитровка - существовать особый, отдельный порядок привлечение к уголовный ответственность и они нельзя на общий основание привлекать к этот ответственность без политический по существо решение соответствующий палата. помимо то, что такой положение нарушать указанный принцип, что сам по себя являться, на мой взгляд, неправомерный, это еще и служить серьезный стимул для человек, который так или иначе связывать с преступность, особенно с преступность организованный, рваться к депутатский мандат, потому что, конечно, представление генеральный прокуратура в отношение привлечение к ответственность тот или иной депутат всегда легко переводить в политический плоскость. ну коль скоро, скажем, представитель определенный фракция предлагать привлекать к ответственность, ясно, что это вопрос политический, это расправа, это произвол и так далее, и так далее. мы предлагать очищать этот процедура от политика и считать, что весь депутат должный отвечать перед закон так же, как и остальной наш гражданин, и одновременно с этот предлагать создавать существенный контрмотив то, что криминальный элемент рваться во власть, по крайний мера во власть законодательный. мы убеждать, что без решение этот проблема мы не смочь в полный мера восстанавливать доверие население к законодательный власть, а, значит, весь принимать мы закон так или иначе быть вызывать сомнение, неуважение и другой негативный реакция у российский население. в действующий редакция, а также в проект, в предложение, который иметь место на сей счет, содержаться также идея о то, что надо разделять деяние, совершать парламентарий в связь с исполнение он депутатский обязанность и не в связь. вот, если не в связь, тогда вроде как движение уголовный дело должно идти на общий основание, а если в связь - то нужно согласие палата. на первый взгляд идея вроде как бы разумный, но дело в то, что она крайне трудно реализовывать на практика. вопрос: кто быть решать, связанный деяние с депутатский полномочие или нет? по действующий редакция это решение должный принимать соответствующий палата, круг замыкаться. вот я только один пример приводить, чтобы быть ясно, как непросто определять этот связь. скажем, депутат, находиться за руль на машина, на который быть номер соответствующий, государственный номер, ехать в государственный дума и сбивать человек. совершать этот деяние в связь с его депутатский полномочие или нет? я вы уверять, вот здесь в зал очень много квалифицировать юрист, у они мнение обязательно расходиться по этот вопрос. и точно так же они быть расходиться по другой проблема. то быть от элемент субъективизм надо этот процедура очищать, что, собственно говорить, мы и предлагать. какой основный возражение еще мы слышать в ход обсуждение наш предложение в комитет по государственный строительство и в другой организация. первый и самый главный существенный возражение. говорить о то, что, если мы ограничивать депутатский неприкосновенность, тот самый мы лишать депутат определенный самостоятельность выражение его позиция и создавать серьезный угроза произвол в отношение парламентарий со сторона исполнительный власть и правоохранительный орган и так далее. что на это можно возражать? первый. мы не предлагать (еще раз это подчеркивать!) полностью отказываться от депутатский неприкосновенность. если даже наш закон быть принимать, сохраняться в полный объем статья 98 конституция российский федерация и депутат быть иметь существенный дополнительный гарантия свой защита от произвол по сравнение со весь остальной гражданин. и повторять еще раз, нельзя быть он арестовывать, задерживать, кроме как на место совершение преступление, обыскивать, подвергать досмотр вещь и документ. это серьезный, существенный гарантия. второй. дело в то, что говорить человек правда, и в тот число правда, нелицеприятный для власть, сегодня по род свой деятельность должный не только парламентарий. давать вспомнить, скажем, журналист, правозащитник, адвокат. все они каждый день, постоянно, если, конечно, они честно исполнять свой долг, подвергаться угроза такой произвол. значит ли это, что на они тоже должный распространяться неприкосновенность? или, наоборот, депутат должный вставать в один строй с этот человек и, в общий, как бы не иметь никакой серьезный дополнительный мера для свой собственный защита? и наконец, третий. мы с вы очень скоро быть рассматривать во второй чтение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. и там разгораться жаркий спора о то, какой должный быть уровень гарантия для каждый российский гражданин, который так или иначе попадать в орбита уголовный судопроизводство, то быть он предъявлять обвинение, он становиться подсудимый, его задерживать, арестовывать и так далее. если мы с вы отгораживать стена от весь остальной гражданин, мы не быть серьезный образ, так показывать опыт, вникать в этот проблема. и наоборот, если депутат понимать, что они так же, как и остальной гражданин, не защищать от произвол, то в законодательный акт мы быть включать такой положение, который бы гарантировать каждый российский гражданин, а значит, и парламентарий защита от подобный род произвольный действие. другой возражение. ссылаться на известный постановление конституционный суд (оно приводить здесь в подборка документ, который вы раздавать) о то, что действующий редакция закон о статус депутат соответствовать конституция. мы это не оспаривать. мы действительно считать, что действующий редакция федеральный закон о статус депутат не противоречить конституция российский федерация и по суть, и в соответствие с заключение конституционный суд. но точно так же не противоречить конституция и тот редакция, который предлагать мы. так что спор сейчас не об это, не о правовой сторона, по крайний мера не только и не столько о правовой. и в заключение комитет по государственный строительство вы тоже не находить указание на то, что наш предложение выходить за рамка конституция или какой-то правовой принцип. на самый дело это в больший степень проблема политический, это вопрос, так сказать, то, насколько мы готовый сегодня пойти на ограничение депутатский неприкосновенность, для то чтобы реализовывать весь тот правовой принцип, о который я уже говорить. еще один возражение. говорить о то, что не надо бы распространять этот ограничение неприкосновенность на депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, поскольку в устав и конституция многий из они предусматривать такой неприкосновенность. ну, уважаемый коллега, надо прямо признавать, что такой род положение устав и конституция не соответствовать российский законодательство и конституция российский федерация, потому что депутатский иммунитет касаться уголовный прежде все законодательство, а это исключительный прерогатива российский федерация. поэтому иммунитет депутат законодательный орган субъект федерация мочь быть устанавливать только федеральный закон, что, собственно говорить, и быть сделать закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". но здесь элементарный логика: депутатский статус, независимо от уровень, должный быть единый, и коль скоро мы предлагать ограничивать депутатский иммунитет, депутатский неприкосновенность для российский парламентарий, то аналогичный мера, я кажется, следовать распространять и на депутат региональный уровень. к то же быть период, почти три с лишний год, даже много, когда этот депутат жить без всякий неприкосновенность. кстати, этот период доказывать, что на самый дело никакой особый гонение на депутат не быть. парламентарий и без то располагать серьезный публичный рычаг оборона, так сказать, и даже нападение на исполнительный власть без всякий депутатский неприкосновенность. и еще один момент. анализ позиция правоохранительный орган показывать, что они поддерживать ограничение и даже отмена депутатский неприкосновенность. мы на сей счет иметь из заключение официальный мнение почти весь правоохранительный ведомство и знать позиция тот человек, который находиться на передний край борьба с преступность. они убеждать, что депутатский неприкосновенность действительно служить мощный фактор, препятствовать борьба с преступность, в особенность с преступность организовывать. и этот обстоятельство, конечно, также надо учитывать. при обсуждение законопроект высказываться отдельный конкретный пожелание, замечание, возражение. я не становиться на они останавливаться, потому что это предмет второй чтение. безусловно, законопроект, как и любой действие, который совершаться в этот мир, не идеальный, он мочь и должендорабатываться. но очень важно сейчас определяться в главный вопрос вопрос, который иметь все-таки политический характер: надо ли мы в принцип ограничивать депутатский неприкосновенность либо мы соглашаться с то, что она сегодня должный сохраняться в тот объем, в который существовать в действующий редакция закон о статус депутат? вот на этот вопрос мы сегодня отвечать, принимать решение по данный законопроект. я хотеть бы напоминать вы и еще один. уж извинять за этот обстоятельство, но и с этот трибуна, и в ход избирательный кампания по выборы в государственный дума представитель многий депутатский объединение, который здесь сегодня присутствовать, так или иначе высказываться за положительный решение этот вопрос, то быть за ограничение, если даже не за полный отмена депутатский неприкосновенность. я еще раз подчеркивать: если этот проект быть принимать сегодня в первый чтение, авторство тот депутат, который вносить он, по существо, быть на это заканчивать. далеко это быть уже проект комитет, проект государственный дума. и очень хотеться бы, чтобы именно по этот вопрос складываться устойчивый консолидированный большинство. у мы при внесение этот проект не быть никакой, повторять еще раз, авторский амбиция. мы готовый рассматривать любой содержательный поправка, но по главный, принципиальный вопрос наш позиция твердый: мы убеждать, что депутат, представитель власть, власть законодательный, должный жить один жизнь со свой собственный народ, разделять тот трудность и проблема, который испытывать наш общество, и важный шаг на путь именно к такой подход мочь и должно служить ограничение депутатский неприкосновенность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич, присаживаться. коллега, мы сейчас заслушивать доклад по три законопроект, олег васильевич сделать доклад по пункт 11.3 и потом по весь три законопроект давать заключение комитет. так комитет по государственный строительство определять докладчик. поэтому давать мы сейчас послушать владимир николаевич лысенко. потом быть вопрос, выступление. это пункт 11.2.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, вопрос, который мы сегодня рассматривать, - это вопрос действительно исключительный важность. и если вы следить за опрос общественный мнение, то слышать, что, когда спрашивать, кто из наш структура виноватый в потопление подводный лодка, самый высокий процент оказываться у госдума - 60 процент избиратель отвечать, что госдума виноватый в то, что затонуть подводный лодка "курск". об это вы подумать. как раз сегодняшний вопрос напрямую, я считать, связанный в тот число с такой результат социологический опрос. и вопрос... вот похмелкин говорить: политический. я думать, что это вопрос даже, скоро, не столько юридический и политический, сколько нравственный. ибо мы сегодня обсуждать вопрос...
председательствующий. вы свой закон докладывать, владимир николаевич.
лысенко в. н. да, я докладывать. у я время быть, я мочь он использовать.
председательствующий. просто сейчас уже без девять минута...
лысенко в. н. и мы сегодня определять внутренний закон свой собственный жизнь. я депутат уже четыре парламент, с 1990 год. многое мы доставаться еще от предыдущий, скажем так, советский система относительно и неприкосновенность, и целый ряд льгота, затем верховный совет кое-что добавлять. в государственный дума первый созыв удаваться добиваться, чтобы весь депутат получать равный заработный плата, кроме спикер государственный дума. депутат договариваться, чтобы он получать зарплата на 40 процент высокий. далее. в прошлый созыв, буквально в август, президент ельцин, вы помнить, предлагать на 50 процент чиновник, в тот число и депутат госдума, повышать заработный плата, что вызывать возмущение у весь избиратель. и тогда большинство госдума проголосовать за то, что мы не принимать этот указ, и этот средство быть перечислять депутат жертва взрыв в наш город и на другой социальный нужда. но в тот же время коренной образ все-таки на этот вопрос посмотреть он и изменять, к сожаление, тогда не удаваться. поэтому сейчас я очень рад, что "союз правый сила" смягчать свой позиция. я не придерживаться радикальный позиция, который быть на его лозунг во время выборы: отменять депутатский неприкосновенность. я думать, что любой парламентарий мир иметь обязательно этот неотъемлемый часть парламентский свой статус, ибо действительно, чтобы человек мочь свободно выражать свой политический взгляд, отстаивать их, депутатский неприкосновенность абсолютно необходимый. но речь идти именно о мера этот депутатский неприкосновенность. нельзя превышать как бы допустимый самооборона в этот вопрос, ибо, если мы переходить этот граница, это тут же чутко фиксировать общественный мнение. за прошедший год я помнить только два случай, когда депутат, скажем так, сдавать свой коллега за различный род преступление. это быть сергей мавроди и надир хачилаев из дагестан, и это быть как раз уже в последний созыв государственный дума, хотя представление быть намного много, в тот число и за убийство, совершенный депутат (это депутат скорочкин в первый государственный дума), и фактически многий вопрос не решаться такой образ, как это должно решаться по закон российский федерация. это сегодня приводить к то, что, к сожаление, на прошлый выборы (и многие это почувствовать) в огромный количество потянуться криминал в государственный дума именно за депутатский неприкосновенность, знать, что на четыре год обеспечивать спокойный существование и можно совершать свой преступный деятельность в двойной и в тройной размер, прикрываться мандат депутат государственный дума. поэтому мой первый как раз предложение, первый часть законопроект, который я вносить, касаться статья 19 и 20, оно о то, чтобы действительно прокуратура иметь право начинать расследование, не спрашивать разрешение государственный дума, как бы передвигать барьер. а уже когда это дело прокуратура собираться передавать в суд, тогда подробнейше докладывать мы в дума, почему она считать, что этот депутат нужно судить. вот здесь уже мы решать: допускать этот дело до суд или не допускать, действительно мы считать, что это дело заслуживать судебный разбирательство или нет. во-вторых, я считать, что необходимо уменьшать неприкасаемый... ограничивать иммунитет, депутатский неприкосновенность документ, багаж и переписка, и в тот же время жилой, служебный помещение должный в случай совершение какой-то преступление подлежать осмотр, а также личный и служебный транспорт депутат. мы обсуждать этот вопрос вчера, и я говорить (особенно по второй часть, касаться имущество и льгота, который накапливаться весь 10 год и, к сожаление, не уменьшаться): владимир николаевич, сегодня депутат получать очень маленький зарплата - всего 300 доллар, а конгрессмен сша - от 5 до 10 тысяча доллар, и вы говорить, что вот мы надо все отменять - что написать в статья 29. так, уважаемый друг, у мы ведь прожиточный минимум 5 доллар, вернее, минимальный заработный плата, и вы знать, какой заработный плата получать наш гражданин. поэтому мы должный все-таки, наверное, думать не только о то, сколько получать американский конгрессмен, но и о то, сколько получать наш гражданин, и какой в тот число пенсионный обеспечение. я не призывать к всеобщий бедность и к то, чтобы все, в общий-то, жить плохой, но я думать, что мы должный соизмерять все-таки с наш реалия наш страна тот выплата, социальный и остальной, который причитаться по закон "о статус депутат...", и я думать, что все мы, когда приезжать в свой округ, это прекрасно понимать. и еще я хотеть сказать, что у наш народ быть хороший поговорка: власть себя никогда не обижать. я очень хотеть бы, чтобы мы, депутат этот созыв, наконец-то опровергать этот поговорка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, мы, наверное, третий доклад и заключение послушать после перерыв. мы оставаться... у мы быть протокольный поручение. давать мы сейчас они рассматривать. у вы по протокольный? депутат коробов, пожалуйста. ой, виноватый, по ведение - депутат чуев. (шум в зал.) сейчас... пока еще нет мотив для голосование.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я все-таки просить бы, если это возможный, когда докладчик выступать, уважать депутат. когда говорить, что криминал потянуться в государственный дума, я хотеться бы понимать, кто иметь в вид - мы конкретно или кто-то еще? пожалуйста, не надо такой выражение допускать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. где у мы главный толкователь николай васильевич коломейцев? здесь? так, протокольный поручение митрофанов: "просить давать поручение комитет государственный дума по информационный политика проинформировать депутат по вопрос о возможность прекращение функционирование невоенный средство массовый информация в чеченский республика". проинформировать. по-моему, это правильный запись, да? быть ли возражать против этот протокольный поручение? нет. значит, приниматься. комитет, послушать, пожалуйста, и обращать внимание, потому что поручение даваться вы. депутат жириновский: "поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник проанализировать ситуация, складываться в период выборы президент в киргизия, на соответствие действие закон о выборы президент киргизия международный пакт... проинформировать депутат о законность работа лингвистический комиссия". так, быть возражать? нет возражать - значит, приниматься, хотя мы влезать в чужой законодательство, а наш комитет быть он анализировать и докладывать. комитет по дело снг в отсутствие полный, видимо, в дума, поэтому нет никакой у они комментарий. георгий иванович тихонов, пожалуйста. георгий иванович, это поручение быть ваш комитет.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы он выполнять, этот поручение.
председательствующий. хорошо. депутат гайнуллин фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". действительно, быть иной мнение. я рассматривать это как вмешательство в дело другой государство и просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование этот протокольный поручение. пожалуйста. (шум в зал.) я разделять мнение. этот вмешательство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 29,6%
проголосовать против 111 чело.        68,5%
воздерживаться 3 чело.  1,9%
голосовать   162 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
спасибо. депутат жириновский: "поручать комитет по энергетика, транспорт и связь проанализировать ситуация с энергетический кризис в европа. рассматривать целесообразность создание госсектор в нефтяной отрасль и создание нефтяной компания "росгоснефть". пожалуйста, депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". уважать председатель, анализироваться энергетический кризис не только в европа, но и во все мир весь заинтересованный инстанция. постоянно идти работа, данные публиковаться. поэтому, если депутат жириновский хотеть находить материал соответствующий, он мочь легко это сделать. по второй вопрос, более существенный. давать вопрос - о создание нефтяной госкомпания и вообще по концентрация государственный собственность в отрасль - рассматриваться на отдельный заседание комитет. принимать решение, давать соответствующий поручение, работа сейчас идти. когда она быть завершать, естественно, быть докладывать. поэтому я считать, что нецелесообразный принимать этот поручение.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. ох, уже двенадцать...
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! что касаться предложение депутат жириновский, я думать, правильно, что по первый часть поручение вряд ли мы, дума, надо анализировать, потому что сегодня заниматься анализ весь мир. в тот число и наш специалист в страна лихорадочно думать, как далеко быть развиваться энергетический проблема в мир. а вот что касаться второй часть его предложение, я считать, что надо обязательно поддерживать. ведь вопрос о создание государственный компания, нефтяной компания, который наряду с "роснефть" обеспечивать бы хотя бы наш первоочередный потребность в топливо такой отрасль, как оборона, сельский хозяйство. ведь этот вопрос стоять очень давно. еще правительство примаков почти на выход рассматривать этот вопрос и соглашаться с это. поэтому я считать, что все-таки должно быть поручение еще раз внимательно рассматривать, вносить предложение в правительство о создание государственный нефтяной компания. и в тот же время ни в кой случай нельзя продавать 25 процент компания "роснефть", по который также делаться нападки. но это мы быть рассматривать, когда быть рассматривать бюджет. я бы второй часть поручение поддерживать.
председательствующий. но тут трудно выделять первый и второй. давать голосовать за этот поручение. я просить депутат все-таки сейчас проголосовать и уходить на перерыв, потому что, я смотреть, время уже 12 час 2 минута. пожалуйста, кто за этот протокольный поручение, с акцент на второй часть? (шум в зал.) просто можно быть бы отдельно второй часть написать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        93,4%
проголосовать против 12 чело. 4,9%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 30 минута проходить, проходить, пожалуйста, в зал заседание, мы нужно продолжать работа. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 30 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. сейчас мы быть слушать законопроект под номер 11.3. олег васильевич докладывать этот закон, а потом сделать от имя комитет заключение по весь три, да? пожалуйста. просить все приседать, уважаемый депутат.
уткин о. в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв лопатин. указанный законопроект предусматриваться лишение член совет федерация и депутат государственный дума ряд социальный гарантия. это ухудшать положение указанный лицо по сравнение с лицо, занимать соответствующий должность в правительство российский федерация, тогда как в соответствие со статья 2 называть закон член совет федерация и депутат государственный дума по уровень социальный гарантия приравнивать к они. что же предлагать автор данный законопроект? предлагаться дополнять статья 4 закон положение о то, что полномочие член совет федерация мочь быть досрочно прекращать в тот же порядок, как это предусматривать для депутат государственный дума. между то полномочие депутат государственный дума и член совет федерация иметь различный правовой природа. если депутат избираться непосредственно в государственный дума и, следовательно, иметь право слагать свой полномочие по собственный желание или обязывать это сделать в связь с иной обстоятельство, предусматривать закон, то член совет федерация не являться депутат. его членство в совет федерация обусловливать занятие выборный депутатский или государственный должность в субъект российский федерация, который он представлять. следовательно, досрочный сложение полномочие член совет федерация мочь быть только в тот представительный или исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, который член совет федерация представлять. по повод дополнение статья 4 закон положение о возможность отзыв депутат государственный дума и член совет федерация необходимо отмечать, что данный положение необходимо дополнять слово "в порядок, предусматривать федеральный закон". должный замечать, что вы все быть свидетель тот большой дискуссия, который возникать по вопрос отзыв и сложение полномочие, при рассмотрение известный все президентский пакет законопроект о формирование совет федерация в конец наш весенний сессия. указанный законопроект предлагать также вносить ряд изменение в статья 19 и 20 действовать закон "о статус член совет федерация и депутат государственный дума...", который вступать в противоречие с решение конституционный суд по этот закон. так, например, законопроект предлагать исключать из пункт "б" часть второй статья 19 закон ограничение на допрос член совет федерация или депутат государственный дума без согласие соответствующий палата. в связь с то что отсутствовать в настоящий время субъект право законодательный инициатива, комитет, всесторонне рассматривать указанный законопроект, опираться на решение конституционный суд и мнение, высказывать или направлять по данный законопроект в комитет, не поддерживать указанный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. это по пункт 11.3 повестка день. теперь от имя комитет докладывать по пункт 11.1 и 11.2 - заключение комитет.
уткин о. в. комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация истатус депутат государственный дума...", вносить группа депутат похмелкин, кириенко, немцов, хакамада. как указывать в свой доклад депутат похмелкин, этот законопроект иметь два аспект - политический аспект и правовой аспект. и большой, конечно, спор при обсуждение этот законопроект, возникать в комитет, как раз и касаться политический и правовой аспект. член комитет всячески анализировать весь положение и весь возможный вариант ограничение депутатский неприкосновенность. говорить о политический аспект, в комитет выражать мнение, что он иметь два сторона. дело в то, что докладчик быть называть только один сторона политический аспект - это готовность общество и готовность федеральный собрание к ограничение депутатский неприкосновенность. однако мы в комитет всесторонне рассматривать и второй очень важный аспект - это готовность государство и его способность обеспечивать неприкосновенность высокий законодательный орган, депутат высокий законодательный орган российский федерация. при всесторонний рассмотрение комитет весь аспект вырабатываться определенный мнение, и я вы должный докладывать, что выработка решение комитет проходить очень непросто, в жаркий спор и дебаты, начинать с апрель этот год. в связь с получение комитет отзыв другой фракция, депутатский группа, комитет выясняться, что поддержка депутат пользоваться только предложение в часть внесение изменение в процедура привлечение парламентарий к уголовный или административный ответственность в рамка, предусмотренный конституция российский федерация. что же конкретно предлагать автор законопроект? какой конкретно ограничение депутатский неприкосновенность, по мнение автор, необходимо быть отменять? как явствовать из текст представлять законопроект, в целое автор преследовать цель сужать рамка неприкосновенность парламентарий, предусматривать федеральный закон как для депутат государственный дума, так и для депутат представительный орган власть субъект федерация. так, в новый редакция статья 19 автор предлагать в часть первый этот статья после слово "член совет федерация, депутат государственный дума в течение весь срок свой полномочие обладать неприкосновенность..." добавлять фраза следующий содержание: "...в предел, установленный конституция российский федерация и настоящий федеральный закон...". здесь необходимо замечать, что как раз этот часть статья повторять в точность статья 98 конституция российский федерация, первый часть этот статья. из часть второй статья 19 действовать редакция закон предлагаться исключать пункт "а", в который предусматривать невозможность привлечение к уголовный ответственность или административный ответственность, налагать в судебный порядок, член совет федерация или депутат государственный дума без согласие соответствующий палата федеральный собрание. такой образ, автор предлагать оставлять в законодательство только дополнительный мера обеспечение неприкосновенность депутат, а именно: невозможность задержание, арест, обыск, кроме случай задержание на место преступление, а также личный досмотр, кроме случай, когда это предусматривать федеральный закон для обеспечение безопасность другой гражданин. из действующий редакция пункт "б" часть второй статья 19 автор предлагать исключать слово "или допрос", что позволять производить допрос парламентарий также без согласие соответствующий палата. но при рассмотрение процедура проведение допрос в комитет обращаться внимание на то, что в случай несогласие депутат быть подвергать допрос или давать свидетельский показание вступать в сила процессуальный норма о принудительный проведение допрос и доставка депутат, а это уже не оговариваться в данный закон и требовать изменение в целый ряд законодательный акт российский федерация: гражданский процессуальный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс. мы в свой решение, конечно же, опираться на решение конституционный суд российский федерация от 20 февраль 1996 год и считать, что необходимость "получение согласие соответствующий палата федеральный собрание на... его допрос применительно к действие по осуществление депутатский деятельность" соответствовать конституция российский федерация. кроме то, конституционный суд российский федерация в свой постановление обращать внимание на то, что не допускаться расширительный толкование и отказ от дача свидетельский показание об обстоятельство, не связывать с осуществление депутатский деятельность, но необходимый в интерес правосудие при выполнение требование статья 17 и 52 конституция российский федерация. автор законопроект в часть четвертый статья 19 исключать следующий запись: "если уголовный дело возбуждать или производство по дело об административный правонарушение, предусматривать административный ответственность, налагать в судебный порядок, начинать в отношение действие член совет федерация, депутат государственный дума, связывать с осуществление они свой полномочие, генеральный прокурор российский федерация в недельный срок после получение сообщение орган дознание или следователь обязанный вносить в соответствующий палата федеральный собрание российский федерация представление о лишение член совет федерация, депутат государственный дума неприкосновенность". быть еще ряд новелла, который предлагать автор в этот закон. такой образ, комитет считать, что предлагать изменение в закон "о статус...", если они быть принимать в полный объем, не быть соответствовать решение конституционный суд российский федерация по этот вопрос. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект к рассмотрение палата, не принимать окончательный решение о принятие или отклонение данный законопроект, и рекомендовать учитывать замечание правовой характер, сделать комитет, при дальнейший рассмотрение данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. и сразу по закон, который докладывать лысенко владимир николаевич.
уткин о. в. уважать председатель, уважаемый депутат! я умышленно достаточно подробно останавливаться на тот новелла, который предлагаться в предыдущий законопроект, потому что по суть изменение, вносить в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", этот два законопроект перекликаться и правовой основа, лежать в оба законопроект, одинаковый и основываться на решение конституционный суд. поэтому комитет не поддерживать. но законопроект, вносить депутат лысенко, много как бы ужесточать требование, еще более сужать рамка депутатский неприкосновенность. поэтому комитет вынести решение о неподдержка данный законопроект. помимо аспект неприкосновенность депутатский данный законопроект предлагать сужать социальный гарантия. в этот случай социальный гарантия, предоставлять по закон аналогичный должность категория "а", занимать член правительство российский федерация, не быть по реальный уровень соответствовать социальный гарантия, предоставлять депутат государственный дума и член совет федерация. такой образ, в законопроект возникать внутренний противоречие, что также являться недопустимый. поэтому комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. олег васильевич, вы оставаться на трибуна. и каждый, кто быть задавать вопрос, быть отвечать. записываться, пожалуйста, на вопрос. у мы быть три докладчик: виктор валерьевич похмелкин, владимир николаевич лысенко, олег васильевич уткин. кто быть вопрос? записываться, пожалуйста. показывать список. так, пожалуйста, романов валентин степанович. кто вопрос?
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос у я виктор валерьевич похмелкин. виктор валерьевич, логика в ваш выступление, безусловно, быть, и звучать оно, безусловно, очень как бы симпатично. но вот какой проблема. насколько созревать политический культура общество и особенно культура и способность государство гарантировать объективный подход к каждый гражданин, в тот число и к депутат? я слушать вы и вот задумываться: перед мы проходить эпопея генеральный прокурор скуратов. если человек такой уровень сминать в окрошка, а потом признавать, что вроде как он и не виноватый, то что быть с депутат - представитель оппозиция? я совершенно откровенно ставить вопрос. не получаться ли так, что быть ломаться судьба человек при формальный вроде бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. спасибо вы большой за вопрос. я считать, вы ставить очень важный проблема. но ответ следующий. во-первых, мы не предлагать полностью отказываться от депутатский неприкосновенность. сохраняться серьезный механизм защита. для то чтобы арестовывать, обыскивать и так далее, повторять еще раз, надо приходить в палата и доказывать правомерность весь этот процессуальный действие. во-вторых, действительно, ведь защищать надо не только депутат, и мочь быть даже не в первый очередь депутат, а весь российский гражданин, который страдать сегодня от произвол. и вряд ли быть полный доверие к мы, если мы, сохранять собственный защищенность, неприкосновенность, так сказать, быть ратовать за право и свобода гражданин. я казаться, что, если мы принимать сегодня закон, по крайний мера в первый чтение, и показывать, что мы сам готовый идти на ограничение депутатский неприкосновенность, у мы быть много стимул для то, чтобы при принятие закон об уголовный преследование весь остальной гражданин создавать гарантия, который обеспечивать бы они защищенность, полноценный защищенность от произвол со сторона правоохранительный орган. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос лысенко владимир николаевич. кто?
лысенко в. н. олег васильевич, вы представлять комитет, и я хотеть спрашивать по повод позиция комитет, что, мол, нельзя принимать ограничение социальный льгота, поскольку мы привязывать к министр, депутат как бы иметь статус министр. но я считать, что, если мы принимать в первый чтение один из предлагать законопроект, мы как бы создавать повод и прецедент, в тот число и для президент, и для наш правительство, и для наш региональный правительство, чтобы задумываться о тот привилегия, который они, в общий-то, сегодня себя записывать. и в дальнейший, работать над этот законопроект во второй и в третий чтение, мы мочь обращаться и к президент, и к правительство, чтобы они также... а почему мы нельзя взять, скажем, депутат госдума за основа, а министр приравнивать уже к депутат госдума? ведь фактически мы - законодатель. поэтому пусть они по мы равняться. депутат госдума - единица, а весь остальной уже быть по он далеко равняться. вот я ваш позиция интересовать.
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. позиция комитет заключаться в то, что помимо ограничение ряд социальный льгота в ваш законопроект иметься один внутренний противоречие по социальный льгота. дело в то, что на основание указ президент, например, по пенсионный обеспечение, дополнительный выплата смочь воспользоваться депутат государственный дума и не смочь воспользоваться член совет федерация. здесь тоже внутренний противоречие, который ваш законопроект не разрешаться. по вопрос о выравнивание социальный льгота для член правительство, ну, конкретно - для министр российский федерация. ваш законопроект не вносить радикальный изменение порядок. если бы быть вносить изменение в тот часть федеральный закон о статус, который касаться приравнивание депутат государственный дума и член совет федерация по социальный льгота к министр российский федерация, тогда это все приводить бы к юридический чистота. на взгляд член комитет, это являться несправедливый, и поэтому мы не поддерживать ваш позиция в прения.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я первый вопрос виктор валерьевич. виктор валерьевич, известно, что в общество очень популярный этот идея, она в основное формировать правый сила, весь время ее муссировать. левый не поддерживать уже (этот мысль высказывать очень хорошо роман) по один причина: не потому, что мы тут бояться, что быть совершать уголовный преступление, а просто бояться, что в отношение левый быть несправедливый все это применяться. поэтому у я вот такой вопрос к вы: что подвигнуть вы вообще на то, чтобы вот этот вопрос ставить? что, у мы разве среди депутат быть факт такой, что уголовник или... такой горнило человек проходить на выборы, разве мочь попадать в дума человек нечистоплотный?! вот я, например, казаться, что это оскорбительный для весь депутатский корпус - этот вопрос муссировать. и второй вопрос - лысенко. он говорить в свой выступление, что общественный мнение сегодня поддерживать... не казаться ли вы, владимир николаевич, что общественный мнение формировать мы сам с помощь телевидение и так далее? и вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый тамара васильевна, понятный, еще раз подчеркивать, ваш опасение. вместе с то ничто оскорбительный для депутат нет, иначе не надо быть принимать уголовный кодекс, где предусматривать для депутат государственный дума и другой лицо, занимать государственный должность, повышенный ответственность за совершение, скажем, должностной преступление. это же не значить, что мы все депутат подозревать. просто, коль скоро существовать проблема, она надо разрешать законодательно. что же касаться возможный расправа с оппозиция, то вот еще что я хотеть сказать. к сожаление, депутатский неприкосновенность не уберегать, если быть такой намерение у исполнительный власть. вот ведь в что дело. и если уж нужно, то депутат можно как угодно дискредитировать, и, к сожаление, мы с практика такой сталкиваться. и наоборот, отсутствие депутатский неприкосновенность не лишать возможность использовать парламентский трибуна, институт парламентский, депутатский запрос, другой рычаг, который у мы с вы быть. но самый-тот главное - мы не мочь ставить депутат в привилегированный положение по этот очень важный вопрос по сравнение со весь остальной гражданин, потому что это действительно проблема острый. вот ко я сейчас многие подходить и говорить: вы знать, что твориться, сколько человек невиновный осуждать, сколько человек маяться в следственный изолятор? правильно, согласный с это, но мы быть гораздо хорошо этот проблема решать, когда сам быть в тот же шкура, извинять за выражение, как и наш избиратель.
председательствующий. так, тихо, уважаемый коллега. пожалуйста, депутат гуков виталий владимирович, ваш вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к коллега похмелкин. хотеться бы уточнять... хороший он юрист, но чтобы озвучивать все же: какой пенсия получать федеральный госслужащий, какой процент от заработный плата? из его уста, а то все на депутат говорить: много, мол, получать и весь прочее.
председательствующий. виктор валерьевич, вы готовый отвечать? пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. если можно, я на этот вопрос отвечать, так сказать, пункт поздно, потому что у мы быть специальный вопрос по пенсионный обеспечение. сейчас бы я не хотеться отвлекаться от главный тема именно этот проблема - депутатский неприкосновенность. у я быть специальный доклад по этот вопрос, и я тогда постараться отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат лоторев александр николаевич, ваш вопрос.
лоторев а. н. спасибо, я уже услышать ответ.
председательствующий. хорошо. депутат шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в. и. у я, геннадий николаевич, вопрос и к похмелкин, и к лысенко. мы все знать, что депутат израильский кнессет иметь большой льгота и неприкосновенность, чем депутат российский государственный дума. что вы не нравиться депутат, который получать самый низкий зарплата? лично я половина зарплата отдавать свой избиратель. и я выступать сегодня очень резко против запад, против клинтон, против сионизм, против пятый колонна в россия и в дума. если отменять неприкосновенность, то завтра на радость демократ наш арестовывать шандыбин василий иванович и быть писать газета, что вот какой он плохой. вот отвечать я на этот вопрос! (аплодисменты.)
председательствующий. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. если быть принимать наш законопроект (подчеркивать!), то депутат шандыбин василий иванович, а равно любой другой депутат, ни за что не арестовывать без согласие государственный дума. но я думать, что просто весь вопрос и опасение, который сейчас высказываться, если уж говорить о текущий момент, все равный как бы переводиться так: как быть, если сейчас?.. тут уже говорить, что наш отдельный высказывание обижать депутат. я казаться, что высказывание, который сейчас звучать, обижать президент, исполнительный власть. ну неужели действительно завтра мы заваливать заявление о привлечение к уголовный ответственность, если мы отменять неприкосновенность? я-то уверять, что как раз нет. я, руководствоваться принцип презумпция невиновность и уважение свой коллега, полагать, что ничто подобный не случаться. но мы гораздо спокойно быть решать весь свой проблема, потому что избиратель быть много мы доверять. спасибо.
председательствующий. коллега, еще два вопрос. депутат чуев александр викторович, пожалуйста, ваш вопрос.
чуев а. в. у я вопрос к коллега похмелкин. сказать, пожалуйста, я хотеть бы знать, учитывать то, что вы вносить этот законопроект (пункт 11.1 я иметь в вид прежде все), удовлетворять ли вы условие осуществление ваш депутатский деятельность - и в технический план, и в субъект федерация, который за вы закреплять, и везде? высказывать ваш личный мнение. вы все устраивать, с вы считаться нормально, у вы быть условие для работа? я хотеть бы это знать. каков все-таки причина внесение?
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. извинять, но должный приводить в ответ слово известный российский драматург евгений шварц. он спрашивать: собака вроде как бы гораздо близкий к человек, а вот кошка почему-то уважать много. он на это отвечать: а тут, понимать, все дело в то, кто как себя поставлять. (шум в зал.) вот кто как себя смочь поставлять, так и быть с он считаться. можно давать сверхполномочие, а депутат быть абсолютно беспомощный, можно иметь минимум полномочие - и решать серьезный проблема. я казаться, что уровень гарантия для депутатский деятельность вполне нормальный, его можно и нужно снижать. потом опять же не быть путать: один дело - обеспечение депутатский полномочие, другой дело - социальный льгота для депутат. это разный совершенно вещь. и я казаться, что один с другой напрямую не связанный.
председательствующий. коллега, прощать, пожалуйста, я пропускать депутат оленьев вячеслав владимирович. ваш вопрос, а потом последний вопрос - иван игнатьевич никитчук.
олено в. в. у я вопрос к похмелкин. судя по ваш выступление, вы довольно-таки плотно контактировать с правоохранительный орган в процесс подготовка вот этот законопроект. быть ли у вы сегодня информация о то, кто из депутат сегодняшний подпадать под тот или иной статья уголовный или административный кодекс? короче говорить, быть у мы в дума сегодня криминальный элемент? если быть, то почему прокуратура не выходить с просьба к мы о дача согласие, разрешение на привлечение к уголовный ответственность?
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. вопрос ваш, я казаться, нужно адресовать прокуратура, то более что у вы быть право депутатский запрос. что же касаться я, я юрист по образование, по призвание, по убеждение, и я святой чтить конституционный принцип презумпция невиновность. согласно этот принцип никто не мочь быть обвинять в совершение преступление, признавать виновный, пока его вино не быть устанавливать вступать в законный сила приговор суд. с этот точка зрение в государственный дума нет сегодня лицо, совершать преступление.
председательствующий. пожалуйста, последний вопрос - никитчук иван игнатьевич. василий иванович, приседать, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я тоже вопрос к виктор валерьевич. виктор валерьевич, я, мочь быть, не быть оригинальный, если сказать, что вообще не понимать, о какой неприкосновенность идти речь. у я такой же неприкосновенность, как у любой мой избиратель: что он сегодня, при нынешний жизнь и порядок, мочь в подъезд, так сказать, приканчивать, что я - тот же самый. да, я не мочь останавливать, я не мочь подбрасывать "пушка" какой-нибудь или белый порошок, и за это я не мочь, так сказать, взять под белый рука. да, в это быть преимущество, но нужно ли от это отказываться? я сомневаться, что в нынешний реалия наш демократический, так сказать, власть...
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый иван игнатьевич, ну не заблуждаться, порошок вы и сейчас мочь подбрасывать, от это и ныне действовать неприкосновенность не защищать. речь идти о другой: для то, чтобы вы предъявлять обвинение сегодня (ну не вы, любой из мы - я, кто угодно), надо, чтобы генеральный прокурор направлять представление в государственный дума, а палата быть решать, давать согласие или нет. и естественно, что если это быть в отношение вы или я, то возмущаться либо фракция кпрф, либо фракция "союз правый сила": да как же так, это безусловно политический дело! вот я казаться, что в данный случай, если речь идти об уголовный деяние, то любой депутат должный так же, как и каждый другой гражданин, защищать себя с использование весь процессуальный средство, но не прятаться за спина палата, за спина государственный дума, не втягивать она в этот конфликт с правоохранительный орган. в точно такой же положение (повторять еще раз) находиться сегодня миллион российский гражданин, депутат в этот смысл ничуть не хороший. а некоторый гарантия дополнительный мы все-таки сохранять (я еще раз повторять): арест, задержание, обыск, досмотр - это самый важный, это мера принуждение. вот чтобы они применять, нужно действительно получать согласие палата, иначе вполне возможный расправа с депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть возможность задавать вопрос. олег васильевич, присаживаться, пожалуйста. подождать, иван игнатьевич. уважаемый коллега, вы знать о то, что у мы в гость находиться по приглашение государственный дума делегация мажилиса парламент республика казахстан во глава с председатель мажилиса туякбай жармахан айтбаевич. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) и позволять, я предоставлять слово (мы прерывать сейчас обсуждение закон, потому что у они все-таки тоже свой программа) туякбай жармахан айтбаевич для выступление перед депутат государственный дума. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
туякбай ж. а., председатель мажилиса парламент республика казахстан. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, дама и господь! прежде все разрешать от имя делегация мажилиса парламент республика казахстан поблагодарить руководство государственный дума за любезный приглашение посещать россия. думать, выражать обоюдный чувство удовлетворение то, что наряду с высокий уровень межгосударственный отношение, интенсивный контакт президент наш страна взаимный визит парламентский делегация выводить мы на качественно новый уровень взаимодействие и сотрудничество. пользоваться случай, хотеть передавать вы, уважаемый коллега, самый искренний приветствие и пожелание от весь депутат наш парламент. история добрососедский братский отношение между наш страна уходить в глубина век. с момент присоединение казахстан к россия до обретение государственный суверенитет наш страна весь горесть и радость, поражение и победа переживаться наш народ сообща. обращаться к исток российский парламентаризм, мы приятно отмечать, что в начало век шесть наш земляк быть избирать депутат государственный дума россия первый созыв и семь - депутат второй. сегодня мы объединять общий стремление к дальнейший демократизация общество, к построение цивилизованный рыночный экономика, скорый интеграция мировой экономический пространство, укрепление дружба и сотрудничество между наш государство. демократический преобразование в страна невозможный без реформирование выборный процесс, изменение порядок формирование высокий представительный орган государство. в этот направление в казахстан, так же как и в россия, вестись постоянный работа. принимать пять год назад на всенародный референдум новый конституция казахстан определять нынешний название и принцип формирование представительный власть, ее структура и компетенция. наш парламент являться двухпалатный. он составлять сенат из 39 депутат и мажилис из 77 депутат. для депутат мажилиса вводить так называть смешать избирательный система: основной часть депутат избираться по одномандатный округ, а часть депутат избирать на основа партийный список по система пропорциональный представительство. к распределение депутатский мандат допускаться политический партия, набирать не мало 7 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. фактически партия, являться наиболее важный политический сила общество, определять партийный представительство в мажилиса парламент. это республиканский партия "отан" ("отечество"), коммунистический партия, гражданский и аграрный партия. на сегодняшний день в мажилиса сформировываться и активно действовать четыре партийный фракция и 10 депутатский группа. такой образ, спектр политический взгляд, подход, разнообразие точка зрение расширяться, что, на наш взгляд, плодотворно сказываться на работа парламент, на качество принимать правовой акт. теперь несколько слово о наш законотворческий деятельность. думать, что краткий упоминание основной законопроект, находиться на обсуждение у депутат, мочь давать представление о проблема сегодняшний день в наш страна, становиться своеобразный индикатор прежде все социально-экономический положение. с другой сторона, факт совпадение по многий позиция содержание наш с вы законопроектный портфель объясняться некоторый идентичность процесс, происходить в общество, схожесть социально-экономический преобразование. словом, у мы быть и оставаться общий проблема и вопрос, который присущий как россия, так и казахстан, поэтому, на наш взгляд, решать они легко сообща, постоянно обмениваться положительный опыт. в семь постоянный комитет мажилиса сейчас на рассмотрение находиться 71 законопроект. мы казаться, это очень много, но, когда я услышать, что у вы несколько сотня такой законопроект, конечно же, я промолчать. на открытие текущий сессия быть выдвигать три блок приоритетный законопроект. первый затрагивать социальный сфера. среди они проект закон "о занятость население", "о социальный партнерство в республика казахстан", "о государственный адресный социальный помощь", "о ветеран". безработица, снижение уровень жизнь значительный часть население, проблема образование, здравоохранение и другой вопрос находиться постоянно в поле зрение депутатский корпус. безусловно, при решение социальный проблема мы внимательно изучать зарубежный опыт, в тот число опыт россия. полагать, что в рамка многосторонний и двусторонний отношение мы необходимо продолжать работа по сближение и гармонизация национальный законодательство в область социальный политика и развитие социальный сфера, формирование единый рынок труд, социальный защита население. следующий блок касаться финансовый-экономический проблема. в он входить проект налоговый кодекс, законопроект "о страхование и страховой деятельность", "о трансфертный ценообразование", "о конкуренция", "о зерно". третий блок - это три важный проект в область судебный-правовой реформа: "о судебный система и статус судья", "о местный государственный управление" и "о местный самоуправление". особый положение занимать обсуждать уже не первый год законопроект "о земля". стабильный экономический развитие возможный только при надежный обеспечение национальный безопасность страна. резкий обострение ситуация на южный рубеж снг, драматический событие текущий год на юг кыргызстан и узбекистан являться фактор серьезный напряжение для государство центральный азия. отчетливо понимать, что угроза национальный безопасность ныне нести международный терроризм и экстремизм и в борьба с они без согласовывать совместный действие не обходиться, мы ускорять рассмотрение вопрос о ратификация договор о сотрудничество государство - участник снг в борьба с терроризм. тенденция более тесный интеграция наш государство подтверждаться наиболее важный экономический показатель. наш экономика в последний время входить в период подъем. идти рост показатель в основной отрасль. на фон уже привычный спад объем внешнеторговый оборот между наш страна его увеличение - за семь месяц текущий год по сравнение с аналогичный период прошлый год практически в два раз - можно считать значимый достижение. отрадно отмечать значительный сдвиг в развитие сотрудничество в нефтегазовый сектор, в энергетика, в транспорт, в военно-технический и космический область, в приграничный сотрудничество. конечно, нельзя забывать и о существование некоторый проблема в каждый из этот область, в частность: необходимость более эффективный интеграция в нефтегазовый отрасль, согласование транспортный тариф, единый принцип взимание косвенный налог, вопрос экология, сокращение площадь российский военный полигон в казахстан (они сейчас занимать почти 4 процент территория республика). думать, мы наряду с соответствующий ведомство на свой уровень также должный вливаться в процесс урегулирование данный вопрос. пример служить проводить на сегодняшний день межгосударственный структура существенный работа по завершение создание таможенный союз и единый экономический пространство в рамка интеграционный пятерка, а также зона свободный торговля на пространство снг. немаловажный значение иметь вопрос сотрудничество в область наука, образование, культура и спорт. этапный событие в развитие казахстанский-российский отношение становиться официальный визит президент республика казахстан в российский федерация в июнь этот год. в ход переговоры президент казахстан и россия назарбаев и путин обсуждать широкий спектр вопрос двусторонний отношение. в свой совместный заявление глава государство отмечать важный значение расширение взаимовыгодный сотрудничество в торговый-экономический, гуманитарный, инвестиционный, научно-технический, оборонный и военно-технический область. быть полностью подтверждать традиционно добрый и доверительно открытый отношение между наш страна. как известно, в рамка визит состояться встреча президент казахстан с председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, на который быть обсуждать широкий спектр вопрос двусторонний отношение. думаться, что намечать на октябрь этот год официальный визит президент россия путин в казахстан, безусловно, становиться важный шаг на путь дальнейший динамичный развитие наш отношение. яркий событие, достойный особый внимание, становиться высказывать в ход визит предложение президент назарбаев о создание фонд поддержка и развитие русский язык. я думать, этот инициатива должный быть поддерживать с оба сторона и должный быть принимать конкретный шаг по ее реализация. согласованность взаимодействие наш страна налаживать в сфера борьба с незаконный оборот наркотик и оружие, в пресечение трансграничный преступность и нелегальный иммиграция. общность взгляд два государство, придерживаться концепция многополярный мир, отражаться в деятельность организационный структура содружество независимый государство, так же как и межпарламентский ассамблея, межпарламентский комитет, который представлять возможность для сближение позиция два страна, в унификация наш законодательство, в преодоление иметься преграда и проблема в казахстанский-российский отношение, способствовать поступательный развитие двусторонний связь. уважаемый коллега, я затрагивать лишь основной момент наш взаимоотношение. совершенно ясно, что созревать объективный необходимость в активный развитие и совершенствование многосторонний межпарламентский сотрудничество. думать, что значимый шаг на этот этап становиться подписание соглашение между наш палата. к слово... я бы хотеть сказать, что настоящий официальный визит делегация мажилиса парламент республика казахстан в россия - это первый за последний восемь-девять год. по существо, с момент обретение независимость мы первый раз и с первый государство подписывать такой соглашение - это с россия. и еще я бы хотеть отмечать, что весь процесс переговоры как в астана, так и в москва проходить в дух конструктивизм, полный взаимопонимание. и самый главное, у мы, как у наш делегация, так и у делегация государственный дума россия, быть понимание решать любой путь весь накоплять вопрос, проблема. отрадно, что этот документ являться не формальный протокольный завершение визит два делегация друг к друг, а включать в себя конкретный положение. и при это я особый значение придавать то, что предполагаться создавать соответствующий межпарламентский комиссия для решение весь проблема, весь недопонимание, который быть и мочь возникать между наш страна. как в действительность они быть работать, зависеть, конечно же, от обоюдный желание путем укрепление доверительный отношение и обмен опыт в конечный счет достигать усовершенствование законодательство наш страна. я абсолютно уверенный в результативность наш сотрудничество. желать счастие и процветание вы и весь российский народ. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, жармахан айтбаевич, за добрый слово в адрес россия. ну а наш задача - реализовать тот соглашение, который мы заключать между наш парламент. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы продолжать работа. сейчас нужно быть депутат записываться для выступление по тот три законопроект, который мы обсуждать. пожалуйста, записываться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать, пожалуйста, список для выступление. 18 человек. депутат коломейцев. пожалуйста, микрофон включать.
салий а. и. по карточка коломейцев - салий александр иванович. я внимательно прослушивать докладчик, который представлять данный законопроект, и у я складываться двойственный впечатление, что я находиться на продолжаться политический шоу, который быть в предвыборный кампания, тот политический сила, который неоднократно здесь говорить о миллион обездоленный. как раз именно этот политический сила сделать народ наш обездоливать. сегодня они говорить о то, чтобы депутат сравниваться с этот обездоленный. я бы хотеть сказать, что депутатский деятельность предполагать два сфера: первый - это законотворческий (написание закон и принятие их), а второй - представительный (защита свой избиратель). но тот избиратель в наш россия, который не мочь находить защита, и приходить к депутат. так вот, именно депутат от оппозиция... как правило, посмотреть, большинство его запрос, просьба, хождение по мука как раз в защита тот избиратель, который лишенный этот элементарный благо, правый в результат тот политика, который проводить этот правый сила. второй момент - это категория депутат. один депутат работать на себя. вы посмотреть - в стена государственный дума... вот я в центризбирком отправлять запрос: почему у мы нарушаться законодательство о совмещение деятельность депутат с другой деятельность, который недопустимый? у мы быть председатель совет директор, у мы быть человек, который заниматься коммерция и так далее. да они, извинять я, в касса не приходить! они не нужный этот 9 тысяча, у они быть свой достаток. а вы этот свой законопроект хотеть лишать левый оппозиция, который действовать и существовать только... как в известный фильм быть сказать, жить на один зарплата, да еще делиться этот зарплата со свой избиратель. теперь о шкура, о то, что, мол, весь в одинаковый шкура. извинять я, мы не весь в одинаковый шкура. вот я не в одинаковый шкура. после то как я приглашать центризбирком к себя в татарстан проверять, так сказать, факт фальсификация, президент республика на первый сессия госсовет выступать и сказать: "салий не нужно забывать, уезжать в москва, о то, что у он оставаться родственник в республика". это депутат государственный дума! при мой-то защищенность, когда выставлять милицейский барьер, я не мочь попадать на заседание районный совет. а если бы у я защищенность не быть, что я из себя представлять? поэтому, на мой взгляд, весь вот этот политический эквилибристика и лукавство - это граничить, извинять я, с элементарный лицемерие. тот политический сила, который создавать нетерпимый условие в страна, начинать выступать в роль радетель. да вы поделиться все то, что вы в течение этот 10 год забирать у наш страна и у наш народ! и никакой проблема не быть. а депутат государственный дума должный быть защищать, потому что тот, кто защищать интерес простой человек, должный быть уверять, что хотя бы в этот смысл он мочь полагаться на тот существовать положение, который у он быть. а вы защита не нужный. у вы колоссальный сумма, у вы колоссальный связь, у вы все быть, и вы защита не нужный. поэтому я считать, что оба этот законопроект нужно отклонять.
председательствующий. я просить бы депутат все-таки корректный выступать. мы обсуждать законопроект. уважаемый депутат, для выступление слово предоставляться куваев александр александрович. микрофон, пожалуйста, включать.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо.
председательствующий. не надо?
куваев а. а. нет.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, вопрос, который мы рассматривать сегодня, особенно пункт 11.1, очень серьезный. и я просить бы здесь обращать внимание на следующий фактор. прежде все речь действительно идти не только о депутат государственный дума, но и о депутат законодательный орган субъект федерация. у мы в наш страна действительно еще не столько развитый демократия, чтобы не быть ясно, совершенно понятно, что, если мы лишать депутат законодательный собрание субъект федерация депутатский неприкосновенность или ограничивать она, как предлагать автор этот закон, этот орган переставать осуществлять нормально свой функция. депутат действительно быть либо под давление, так сказать, глава субъект, либо под давление иной сила находиться, но совершенно очевидно, что мы лишать они возможность быть законодательный орган субъект федерация. теперь о депутат государственный дума. на сегодняшний день полномочие депутат государственный дума, на мой взгляд, и так-то с грех пополам выполняться, особенно что касаться региональный вопрос и момент. и если мы еще снижать свой статус!.. ведь это статус, понимать! речь идти не только о неприкосновенность как таковой и о то, что завтра кто-то, так сказать, быть арестовывать или сажать. речь идти о статус и о некоторый вещь, который он поддерживать. такой образ, мы свой статус еще много понижать. депутат, безусловно, такой же человек, как и весь остальной, но мы выбирать, и выбирать мы избиратель с определенный задача, для то, чтобы мы нести на себя груз этот работа, создавать и принимать закон. так вот для осуществление этот работа часто не хватать самый элементарный, и статус уже и так настолько низок в ряд субъект, в ряд, так сказать, ситуация, что очень тяжело приходиться решать этот вопрос. теперь обращаться к статья 13 предлагать закон о неприкосновенность. посмотреть, когда же все-таки депутат мочь быть арестовывать и задерживать. так вот, к исключение относиться и тот случай, когда он совершать действие, даже не являться преступление, не связывать с осуществление он депутатский полномочие. вот вдумываться в этот фраза. если вы что-то делать, напрямую не связывать с депутатский полномочие, и если вы захотеть в этот момент арестовывать, то, даже если вы не совершать преступление, это можно быть сделать. причем здесь не указывать, кто конкретно определять, осуществлять ли вы действие в соответствие с ваш депутатский полномочие или нет. такой орган здесь не указывать. поэтому решать быть милиционер, решать быть следователь, еще решать быть местный чиновник или местный сотрудник правоохранительный орган. он решать, что вот так нужно. вдумываться в этот фраза. поэтому я хотеть бы сказать, что, конечно, в такой вид этот законопроект принимать нельзя. я понимать, что сегодня, естественно, быть недовольство, быть действительно такой депутат, у который весь быть - и неприкосновенность и так далее. быть общественный мнение, в немалый степень сформировывать. но давать и не быть забывать, что мы действительно нужно создавать демократический государство с полноценный законодательный власть. если мы хотеть сделать из себя не понимать какой орган, который быть непонятно что заниматься, тогда да, мы мочь вообще себя весь полномочие лишать и заниматься, так сказать, создавать юридический контора по написание закон. это орган законодательный власть, избранный народ! и здесь нужно понимать, что депутат иметь определенный статус. и я хотеть бы все-таки понимать, быть ли здесь кто-либо, кто считать, что вот какой-то депутат незаслуженно занимать место, депутат, так сказать, криминальный и так далее. насколько я понимать господин похмелкин, действительно быть презумпция невиновность, безусловно, и быть выбор народ. и давать исходить из это и уважать друг друг. если же мы быть считать, что у мы криминал рваться во власть и, исходить из это, мы надо поступать, значит, мы расписываться в бессилие государство решать это нормальный метод. быть избирательный кампания, быть избирательный законодательство, в который уже ясно записывать, какой документ подаваться при регистрация кандидат в депутат и так далее. мы ужесточить этот норма. давать ужесточить еще, если нужно, но давать все-таки не быть смешивать божий дар с яичница. один дело, кто баллотироваться, другой дело, когда уже существовать избранный депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. финько олег александрович, пожалуйста, микрофон включать.
финько о. а. если мы принимать законопроект, о который докладывать коллега похмелкин, то этот законопроект мочь становиться мина, который рано или поздно взрываться. я позволять себя приводить некоторый недавний исторический аналог. два неделя назад архиерейский собор русский православный церковь канонизировать николай II. в бытность свой император николай II четыре раз разгонять государственный дума россия. он это дело так понравиться, что в последний раз он велеть арестовывать и отправлять в сибирь целый фракция (обращать ваш внимание: целый фракция!) - человек, на который не быть никакой уголовный дело. так это святой! если святой себя смочь такой позволять, что же тогда говорить о простой смертный человек, который ничто человеческий не чуждый? поэтому и в дальнейший депутат государственный дума россия влачить довольно жалкий существование, и это понятно почему. пока у власть в россия деликатный и миролюбивый владимир владимирович путин, мы мочь вроде бы не беспокоиться за свой будущее. но кто знать, не прийти ли завтра снова николай II и какой фракция и депутат приходиться отправляться по этап? я категорически против этот законопроект и призывать все проголосовать против он. спасибо.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я сегодня этот выступление, возможно, вызывать недовольство у свой избиратель (я это прекрасно понимать и отдавать себя отчет), потому что законопроект - и тот, и другой, и третий - я поддерживать не быть. и не потому, что я бояться, что совершать какой-нибудь преступление и я, депутат, арестовывать, а совсем по другой причина. я очень во многое согласный со свой коллега, который уже выступать. согласный и с то, что у мы в общество быть общественный мнение, который давно формировать правый сила, что, дескать, мы должный быть такой же, как и наш избиратель, и это быть справедливый. а на самый дело под этот требование - конечно, сегодня тот депутат, который это предлагать, быть герой день скоро все - скрываться совершенно другой причина. не забота о свой избиратель, как я думать (я не хотеть никто здесь оскорблять), а совершенно другой причина: зачем этот вопрос ставиться (и не раз, а уже давно) и с кто предполагаться расправляться, если это происходить? вы знать, опираться на общественный мнение вообще очень опасно, потому что мы же сам он формировать. вы знать, какой сегодня общественный мнение в отношение национальный вопрос. если этот вопрос сейчас быть ставить, то во многое, знать, герой день быть совсем другой человек. общественный мнение надо правильно формировать. действительно, правильно сказать коллега чуев, что статус у мы другой. не потому, что мы в человек выходить, а потому, что мы человек, который наш избиратель давать большой полномочие для защита их интерес. и, виктор валерьевич, говорить на митинг открыто и говорить с трибуна - это совсем другой, нежели говорить на кухня. конечно, вы знать, что на кухня говорить. но они не столь подвергаться, допускать, опасность расправа, этот человек, как тот, который говорить об это открыто. поэтому речь сегодня идти о неприкосновенность именно с политический точка зрение. и тот, кто сегодня думать, что они при свой власть находиться, я бы сказать так: власть ведь иметь особенность меняться. поэтому всегда, при любой власть, депутат должный быть наделять определенный полномочие, чтобы он не бояться высказывать свой мысль. другой дело, я два рука голосовать бы за ужесточение закон для тот, кто стремиться в дума ради достижение свой корыстный цель, для то чтобы здесь решать свой личный вопрос или прикрываться, например, неприкосновенность. но когда человек уже попадать в государственный дума, он должный этот полномочие иметь. теперь хотеться бы... владимир николаевич много выступать и говорить, что он депутат четыре созыв и сколько у мы льгота. вы знать, я как-то никогда не ощущать на себя какой-то льгота и привилегия, а весь время только груз ответственность. говорить он и о зарплата наш, о то, что огромный разрыв существовать, и я весь время хотеться сказать, что вот при советский власть ведь не быть такой разрыв в зарплата чиновник и рядовой труженик и человек жить хорошо. так почему же тогда этот власть так усиленно разрушать, а сегодня вы так заботиться о нищий? почему?! поэтому я еще раз подтверждать, что голосовать за этот законопроект я не быть и считать, что мы не следовать бы за они голосовать, так как угроза именно мы, депутат, не только левый оппозиция, а вообще, существовать. с неугодный человек, который с трибуна, возможно, сказать что-то не так, против чиновник, расправляться очень просто. я на себя уже это, например, испытывать. на я заводить уголовный дело в область только за то, что я вот так же общественный мнение поддерживать корректно, культурно, но это счесть нарушение право человек. поэтому я очень просить бы задумываться над этот важный вопрос. защищать наш гражданин мы должный совершенно другой метод, а не вот этот популизм. я считать, это только популизм, который мы заниматься сегодня полдень.
председательствующий. зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы не хотеть сейчас говорить о содержание этот законопроект с тот точка зрение, быть они принимать сегодня или не быть принимать, кто как быть потом выглядеть в глаз наш избиратель. я бы хотеть просто вы призывать сейчас вспомнить, особенно тот, кто проходить по одномандатный округ, число человек и, так сказать, их качественный социальный состав, тот, кто зарегистрироваться кандидат в депутат. просто я хотеть бы каждый, кто проходить по одномандатный избирательный округ, попросить вспомнить социальный состав и сколько процент там действительно составлять человек, который, как мы сегодня говорить, относиться к рваться во власть криминальный структура. такой вопрос существовать. если мы вдруг быть менять наш закон о выборы депутат и склоняться больше к мажоритарный система или к какой-то другой, я прогнозировать (в данный случай уже как социолог), что этот тема опять быть обостряться. поэтому предлагать не выплескивать с вода и ребенок, тут быть основа, и очень серьезный основа, который надо посмотреть, она, видимо, нужно посмотреть более обстоятельно и в юридический план. действительно, мочь быть, процесс дознание и так далее тут еще не весь прописывать, потому что существовать единый правовой система, но в тот же время мы весь надо понимать, что быть вопрос, который сегодня ставить инициатор этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать прекращать дискуссия, вопрос уже, я думать, большинство депутат ясный, большинство депутат против это. и напоминать, как 10 год назад выступать против партийный привилегия тот же, который вот там сидеть, слева. и чем заканчиваться весь этот история? рублево-успенский шоссе, где привилегия в тысяча раз больше! секретарь цк получать 800 рубль. 800 рубль! смешно, вспомнить.
председательствующий. по ведение просить, алексей валентинович...
митрофанов а. в. я по ведение. так что давать просто заканчивать этот шоу, иначе мы опубликовывать весь данные о ваш собственность, дача, паркет и сколько... прямо пофамильный по эспээсовский фракция. вы с ум сходить - я вы обещать!
председательствующий. алексей валентинович, я просить вы по ведение выступать. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование предложение депутат митрофанов о прекращение выступление по данный законопроект. кто за этот предложение? просить определяться голосование. включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        97,0%
проголосовать против 10 чело. 3,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, прения прекращать. уважаемый депутат, я хотеть бы по данный законопроект предлагать высказываться представитель правительство российский федерация. андрей викторович, быть у вы желание что-то сказать? александр алексеевич котенков? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! по весь обсуждать здесь законопроект у мы быть отрицательный заключение, касаться именно правовой содержание этот законопроект, потому что каждый из три законопроект обладать очень серьезный правовой недостаток. но в тот же время в целое по проблема мнение президент однозначно: проблема надо решать. к огромный сожаление, неоднократно указываться, в тот число и конституционный суд в постановление, на который постоянно ссылаться депутат, на несоответствие положение закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", касаться неприкосновенность депутат и член совет федерация, конституция российский федерация. я мочь процитировать вы тот положение, о который здесь идти речь. да, весь время депутат ссылаться, что вот конституционный суд подтверждать необходимость защита депутат от привлечение к уголовный или административный ответственность. безусловно. но прочитывать внимательно постановление конституционный суд: лишь по тот вопрос, который непосредственно связывать с депутатский деятельность. вместе с то конституционный суд устанавливать несоответствие конституция тот положение закон "о статус...", который выходить за предел вопрос, непосредственно связывать с депутатский деятельность. здесь прямо сказать, что положение, требовать согласие палата на привлечение к уголовный ответственность по дело, не связывать с депутатский деятельность, не соответствовать конституция. тот вопрос, который связывать с недопустимость допрос депутат по дело, не связывать с депутатский деятельность, по вопрос, который не касаться сведение, становиться он известный в связь с исполнение свой депутатский обязанность, не соответствовать конституция и так далее. поэтому, уважаемый депутат, признавать несовершенство весь три обсуждать законопроект, в тот же время президент российский федерация считать, что в случай принятие один из этот проект закон в первый чтение либо непринятие ни один из они необходимо все-таки решать проблема приведение вопрос о неприкосновенность депутат в соответствие с конституция российский федерация и в соответствие с толкование, данный конституционный суд. речь идти прежде все о недопустимость увод от ответственность депутат за деяние, совершенный до то, как он становиться депутат, после то, как заканчиваться депутатский его полномочие, и за тот действие, который не связывать... вернее, совершать он в период депутатский деятельность, не связывать с его непосредственный депутатский деятельность. это то, что касаться содержательный сторона собственно законопроект. но вот здесь быть много реплика: показывать тот депутат, рассказывать о то депутат. уважаемый депутат, помнить, памятовать о презумпция невиновность, я не мочь называть фамилия или указывать палец. но посмотреть в зал. много ли депутат находиться в зал? ну, много, но не все. вот я недавно смотреть телепередача, связывать с конфликт на свердловский завод "машхим". и я увидеть комментарий три депутат. весь три сидеть в какой-то шикарный кабинет, в приличный кресло, за шикарный стол. и только один я узнавать в лицо. депутат, который я даже в лицо не знать! вопрос: чем они заниматься, зачем они пойти в депутат? вот вопрос.(шум в зал.) нет, это к то, что... еще раз говорить: речь не идти о присутствовать здесь депутат. но все-таки вдумываться: быть депутат, который даже в зал не показываться. что они заниматься? зачем они идти в депутат? это тоже вопрос. поэтому, безусловно, депутат депутат рознь, кандидат кандидат рознь. так давать все-таки приводить этот положение в соответствие с конституция, в соответствие с требование конституционный суд, и тогда этот вопрос просто отпадать. спасибо.
председательствующий. по ведение - воронцов, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, сейчас александр алексеевич допускать очень великий бестактность, перепутывать многий закон, в тот число закон "о статус..." и закон "о выборы депутат государственный дума...". не надо путать. вы у мы считаться вроде бы специалист великий. и от имя президент тоже не нужно апеллировать. он сам предложение вносить и, наверное, об это сказать. поэтому быть корректный по отношение к мы. и потом, какой иметь вы право оценивать работа депутат: в лицо знать или в лицо не знать? если желание такой быть, ну, подходить близко и познакомиться.
председательствующий. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение, даль высказываться сторона. я просить с заключительный слово выступать инициатор законопроект. (шум в зал.) по порядок ведение - депутат ивер. включать микрофон.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега! я хотеть бы александр алексеевич напоминать, что мы вместе с он работать в предыдущий состав государственный дума в комиссия по доработка данный законопроект. и александр алексеевич, а затем и президент соглашаться с то, что мы приводить он в соответствие с требование конституционный суд. и я видеть: сейчас он рука махать. но президент поставлять свой подпись, соглашаться с этот изменение. поэтому давать не быть ссылаться на то, что сейчас в природа уже не существовать. и я тоже хотеть сказать, что это закон, вернее, проект закон совершенно спекулятивный и многий, кто спекулировать в тот состав государственный дума на данный законопроект, сегодня отсутствовать в этот зал, их просто-напросто избиратель не избирать. я хотеть бы, чтобы об это тоже помнить.
председательствующий. депутат чуев - по ведение. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, я, к сожаление, вынуждать обращаться к депутат с просьба. давать все-таки не быть, так сказать, оскорблять и всуе поминать святой русский православный церковь. все-таки здесь быть разный человек, и веровать в тот число. давать не быть оскорблять здесь чувство друг друг.
председательствующий. по ведение - депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть обращаться еще раз к господин котенков. он тут говорить, что надо приводить наш законопроект в соответствие с законодательство. а быть ли президент и его команда приводить в соответствие с закон указ номер 1, о неприкосновенность ельцин? по-моему, здесь вообще грубый нарушение. почему об это не заботиться ни вы, ни ваш президент?
председательствующий. так, я просить бы по пункт 11.1 с заключительный слово выступать инициатор законопроект виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, несмотря на отдельный политический выпад в адрес автор законопроект, я благодарить все за состояться дискуссия. она показывать, в общий, и степень отношение к этот проблема, и накал, градус, в который это происходить. приятно также услышать от представитель левый фракция о то, что они быть голосовать против это закон, вопреки мнение в тот число свой избиратель, из-за обвинение в популизм. обычно, так сказать, этот обвинение адресоваться в их адрес, сегодня роль поменяться. что касаться обвинение депутат митрофанов, пожалуйста, публиковать, то более что мы сам все публиковать данные о себя в ход избирательный кампания. и если уж, так сказать, говорить об это, говорить о конкретный автор данный законопроект, весь мой жизнь у вы на глаз, весь этот семь год. и я не первый раз выступать против депутатский льгота и привилегия. я вы уверять, что если бы что-то уж там находить - это быть бы опубликовывать, и давным-давно, что мало бы не показываться. но это нет. и самый главное. я казаться, что здесь допускать один очень существенный логический ошибка, который называться апелляция к личность. это (повторять еще раз) во весь учебник логика называться логический ошибка. вместо то чтобы обсуждать вопрос по существо, мы выяснять личность автор или личность депутат, к который это мочь быть так или иначе относить. а проблема быть, и с это действительно спорить трудно. и мы предлагать определенный вариант ее решение, пусть даже он кто-то кажется юридически не очень правильный. хотя вот что удивительный: александр алексеевич котенков обычно весьма убедительный, когда представлять правовой заключение на тот или иной проект. я, к сожаление, не услышать ни один юридический довод, который бы поставлять под сомнение положение наш законопроект. и отсюда у я естественный вывод, что собственно этот замечание не носить столь принципиальный характер. и следовательно, представитель президент не против тот концепция, который мы предлагать. ну а что касаться юридический доработка, она, конечно, можно и нужно осуществлять. несколько комментарий по суждение, который здесь прозвучать. первый. говорить: мы выбирать для работа и мы должный быть защищать в этот связь. уважаемый коллега, а кто из мы с вы давать мандат на неприкосновенность и на то, чтобы мы себя здесь привилегия устанавливать? вот я лично свой избиратель, трижды проходить избирательный кампания, об это спрашивать. и все в подавлять большинство говорить: нет, мы против депутатский неприкосновенность. кстати, я хотеть просто напоминать заявление лидер весь нынешний депутатский объединение - от шойгу до райков (это записывать на пленка, быть видеозапись), где они прямо говорить: да, мы за отмена депутатский неприкосновенность. это говориться все, кроме, мочь быть, жириновский, который действительно здесь последовательный позиция занимать, и в этот смысл он не в чем упрекать, но только в этот смысл. далее. так что вот как раз в этот вопрос, я кажется, стоить опираться на общественный мнение, а ваш слово, тамара васильевна, я вспомнить вы, когда вы быть здесь голосовать за отмена мораторий на смертный казнь. там ситуация обратный. там общественный мнение за то, чтобы как раз-таки смертный казнь восстанавливать в полный объем. действительно, большинство не всегда право - это верный. это верный. и мы не апеллировать в данный случай... если вы вспомнить мой доклад, я очень мало апеллировать к общественный мнение. конечно, мы должный иной раз решение принимать вопреки то, что думать большинство в общество. но не прислушиваться к это совсем, не видеть за весь это недовольство власть, выражение недоверие к она невозможно. посему мы и предлагать вполне сбалансированный вариант, который не ставить депутат в дискриминационный положение, но все-таки приближать они по степень защищенность ко весь остальное наш гражданин. депутат чуев должный сказать вот еще о что. статья 13, который он цитировать, содержаться не в закон о статус депутат государственный дума, а в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". и мы здесь ничто не менять. тот положение, который быть в действующий закон, оно в данный случай просто сохраняться. так что претензия, я казаться, не по адрес. и применительно к местный депутат. быть проблема и с они тоже, конечно. но я хотеть бы напоминать, что в отличие от мы депутат законодательный собрание, областной дума и так далее не работать, как правило, на постоянный основа. они очень часто совмещать свой работа с предпринимательский деятельность, со весь остальной и так далее. что при это происходить? они благополучно заниматься коммерция, использовать свой депутатский положение, совершать различный злоупотребление, а привлекать к ответственность они нельзя, потому что весь дума, весь собрание (или наполовину) состоять из такой же депутат, который, естественно, не проголосовать за их привлечение к ответственность. по-моему, здесь элементарный логика подсказывать, что не должно это быть, не должно быть у они иммунитет больший, чем у депутат государственный дума по крайний мера. и уж если мы предлагать это в отношение один, то и в отношение другой должный быть аналогичный порядок. уважаемый коллега, в заключение еще раз все большой спасибо. позиция определять. я бы сам не хотеть никакой спекуляция по этот повод. что касаться проблема социальный льгота, об это поздно, в следующий пункт. здесь я просто понимать, так сказать, и аргументация, и контраргумент. призывать излишне не политизировать этот проблема, а задумываться о то, что так или иначе мы этот вопрос предстоять решать и далее в тот или иной законодательный акт. я не исключать и то, что президент выходить с соответствующий инициатива. давать сделать первый шаг: утвердить концепция, сказать о то, что мы готовый все-таки ограничивать свой депутатский неприкосновенность, и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. по ведение просить слово александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я, собственно, не по ведение, я хотеть давать справка в ответ на реплика по повод указ президент российский федерация "о гарантия президент российский федерация...". да, указ в отличие от проект закон не мочь быть изменять депутат государственный дума иначе, как оспаривать в конституционный суд. но я хотеть бы напоминать, что именно для разрешение этот коллизия президент российский федерация вносить в государственный дума проект закон "о гарантия президент российский федерация...". и вот в отличие от указ этот закон сейчас находиться в ваш рука, и выходить он такой, какой вы он сделать. это первый. второй. сегодня у я состояться первый встреча с ответственный депутат, который вести этот законопроект. и, отвечать на их замечание о то, что закон содержать некоторый вещь, который требовать уточнение и детализация, мы соглашаться, поскольку действительно понятие неприкосновенность практически слабый разрабатывать в наш законодательство, взять за основа гарантия, который даваться президент, уходить в отставка, тот гарантия неприкосновенность, который быть давать депутат государственный дума после завершение их депутатский деятельность. мы соглашаться и с то, что в зависимость от то, как пройти сегодня обсуждение и что быть принимать за основа понятие неприкосновенность депутат, в тот ключ и производить доработка законопроект "о гарантия президент российский федерация...". и я просить вы учитывать этот момент. спасибо.
председательствующий. по ведение депутат лысенко?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать проголосовать все-таки хотя бы по этот законопроект, а потом мы послушать по второй - пункт 11.2 - уже вы. уважаемый депутат... хорошо, давать послушать владимир николаевич лысенко. с место быть выступать? пожалуйста. (шум в зал.) нет, он с заключительный слово по второй законопроект, алексей валентинович. по регламент мы должный давать слово инициатор законопроект.
лысенко в. н. уважаемый коллега, я, честно говорить, расстраивать сегодняшний обсуждение, ибо быть абсолютно убежденный... а особенно вот предвыборный ситуация, когда все выступать с трибуна и говорить о необходимость ограничение неприкосновенность и привилегия. я удивлять наш левый часть, поскольку я понимать: да, неприкосновенность... можно говорить, что там что-то оппозиция затрагивать. но то, что получать пенсия действительно абсолютно неправомерный по весь законодательство наш, я казаться... я не мочь понимать, честно говорить, левый, который всегда у мы быть знамя социальный справедливость в наш парламент. ко я как раз обращаться коллега плетнев и спрашивать: а как общественный мнение, кто много виноватый? я думать, что виноватый, с один сторона (я согласный), и править сила в наш страна, поскольку у мы дума быть более оппозиционный, наш президент предыдущий всегда использовать и средство массовый информация, и свой рычаг для дискредитация парламент. но в огромный степень виноватый и мы сам. и я казаться, сегодняшний наш обсуждение показывать, что мы еще до конец это не понимать, вот даже в первый чтение не хотеть поддерживать. ведь далеко можно быть обсуждать, что-то убирать, прибавлять, убавлять, но то, что мы брать к рассмотрение этот проблема, уже показывать, что мы действительно обеспокоить. вот и котенков докладывать, что и президент в принцип разделять то, что этот вопрос до сей пора не решаться и не решать. поэтому я все-таки искренне просить все еще раз взвешивать весь "за" и "против" и поддерживать законопроект, то более что во второй чтение мы мочь действительно серьезно поработать и весь опасение, который быть, снимать.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы предоставлять слово ответственный комитет: какой мы считать этот два законопроект - альтернативный или рассматривать каждый по отдельность? потому что если это альтернативный, то мы должный устраивать рейтинговый голосование. олег васильевич, пожалуйста, прокомментировать мы этот ситуация. потому что во время рассмотрение предлагать законопроект никто не называть они альтернативный.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! при рассмотрение указанный законопроект в комитет... по суть, этот законопроект - пункт 11.1 и 11.2 - являться как бы альтернативный, но по содержание из этот альтернативность, так сказать, выпадать законопроект из пункт 11.3. поэтому мы не считать возможный определять этот законопроект как полностью альтернативный в соответствие с требование регламент.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. комитет рассматривать весь этот вопрос пять раз. мы рассматривать они не как альтернативный и предлагать голосовать каждый закон отдельно.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. на голосование ставиться пункт 11.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", о принятие или не принятие он в первый чтение. уважаемый депутат, просить определяться голосование по данный законопроект. просить включать система электронный голосование. быть депутат без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование пункт 11.2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить определяться голосование по данный вопрос. просить включать система электронный голосование.  показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
из зал. по третий!
председательствующий. по третий? что, продлять время? (шум в зал.) кто за то, чтобы продлять время... два минута? не успевать мы, наверное. (шум в зал.) тогда принимать решение: до окончание рассмотрение пункт 11.3. олег васильевич, вы быть заключительный слово говорить по свой законопроект? нет, отказываться инициатор. пожалуйста, по ведение - алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я просить проголосовать еще постановление по подводный лодка американский, по осмотр. оно стоять у мы с 13.50 до 14 час, после вот это. сейчас заканчивать с это и проголосовать, потому что вопрос хорошо знакомый все - сто раз говорить. спасибо.
председательствующий. нет, мы должный быть тогда ставить этот вопрос на голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 11.3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить определяться голосование по данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. алексей валентинович, я должный вы сказать, что по 15-му вопрос поступать поправка депутат рогозин. наверное, не получаться у мы сейчас проголосовать постановление. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять заседание дума для принятие постановление депутат митрофанов? просить проголосовать. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в залзаседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, время 16 час.
просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, просить, присаживаться. мы с вы сейчас начинать обсуждать пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пока александр альбертович идти на трибуна, давать мы он поздравлять. сегодня он удостоить орден "за заслуга перед отечество". (аплодисменты.) весь, пожалуйста, приседать.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! спасибо за поздравление. позволять я представлять вы проект федеральный закон "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация". проект закон подготовить на основа общепризнанный принцип и норма международный право в область организация избирательный процесс. необходимость его принятие обусловливать статья 64 договор о создание союзный государство, ратифицировать федеральный закон российский федерация от 2 январь 2000 год. в соответствие с законопроект в качество основной принцип участие гражданин в выборы депутат палата представитель закрепляться всеобщий, равный и прямой избирательный право при тайный голосование. реализация этот принцип, регулирование отдельный правило и процедура в законопроект по сравнение с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" иметь свой особенность, обусловливать договор о создание союзный государство. федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" не содержать универсальный норма, который мочь бы применяться на вышеуказанный выборы. новелла законопроект также обусловливать учет практика проведение федеральный выборы 1999-2000 год. согласно законопроект выборы депутат палата представитель первый созыв назначаться президент российский федерация и проводиться не поздно чем через шесть месяц со день вступление в сила законодательный акт государство - участник союзный государство, регулировать порядок проведение выборы. в выборы депутат от российский федерация участвовать только гражданин российский федерация. в соответствие с законопроект выборы депутат палата представитель проводиться на основа мажоритарный система относительный большинство по 75 одномандатный округ (один округ - один депутат). выборы в округ признаваться состояться, если в они принимать участие не менее 25 процент избиратель. это точно такой же норма, как и на выборы депутат государственный дума. в преобразование избирательный округ предлагаться исходить из средний норма представительство избиратель на один депутатский мандат с допустимый отклонение от этот норма не много чем на 50 процент и недопустимость пересечение граница субъект российский федерация граница избирательный округ. установление такой отклонение вызывать необходимость соблюдение граница субъект российский федерация, а также включение в состав один избирательный округ субъект, иметь общий граница, иметь устойчивый связь, в тот число и транспортный. законопроект устанавливаться, что активный избирательный право обладать гражданин россия, достигать возраст 18 год и постоянно или преимущественно проживать на территория соответствующий избирательный округ, а пассивный избирательный право - весь гражданин российский федерация, достигать возраст 21 год. не иметь право избирать и быть избранный гражданин российский федерация, признанный суд недееспособный или содержаться в место лишение свобода по приговор суд. право выдвижение кандидат в депутат палата представитель обладать избиратель, группа избиратель, избирательный объединение и блок. кандидат мочь быть выдвигать также в порядок самовыдвижение. каждый избиратель либо каждый группа избиратель, каждый избирательный объединение или избирательный блок мочь выдвигать не более один кандидат в избирательный округ. при это избирательный объединение, избирательный блок включать весь выдвигать они кандидат в список кандидат, который заверяться в центральный избирательный комиссия российский федерация. гражданин российский федерация мочь давать согласие баллотироваться только в один избирательный округ. в принцип этот правило точно такой же, как на выборы депутат государственный дума. согласно законопроект в поддержка кандидат необходимо собирать не менее 1500 подпись, что должно составлять в средний примерно 0,1 процент от общий число избиратель одномандатный округ. по сравнение с действующий федеральный закон о выборы в законопроект предусматриваться требование прозрачность процедура, организация сбор подпись, в соответствие с который сбор подпись избиратель мочь осуществляться только в место, определять окружной избирательный комиссия. поэтому и увеличивать их количество на целый порядок по сравнение с то, что существовать в настоящий федеральный закон. изменять порядок формирование территориальный и участковый избирательный комиссия. при сохранение действующий правило о формирование указанный избирательный комиссия на основа предложение избирательный объединение, избирательный блок, собрание гражданин по место жительство и квота не мало чем один треть для лицо, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок, иметь фракция в государственный дума, законопроект одновременно предусматриваться их формирование вышестоящий избирательный комиссия, а не представительный орган местный самоуправление. при проведение выборы депутат палата представитель не предполагаться создание самостоятельный окружной избирательный комиссия. функция этот комиссия предлагаться возлагать на избирательный комиссия субъект российский федерация (если на его территория образовываться не менее один избирательный округ) либо на избирательный комиссия один из субъект российский федерация (если избирательный округ включать в себя два и много субъект российский федерация). законопроект закрепляться прозрачный статус кандидат, зарегистрировать кандидат, прежде все в часть, касаться обязательный доведение до сведение избиратель основной биографический данные, включая наличие гражданство иностранный государство и не снимать или не погасить судимость, сведение о доход и имущество кандидат и его супруга, информация о порядок формирование и расходование кандидат свой избирательный фонд. при проведение предвыборный агитация в средство массовый информация кандидат предоставляться эфирный время как бесплатно, так и за плата. печатный площадь мочь быть предоставлять только за плата. с учет опыт проведение предыдущий агитационный кампания в законопроект специально оговариваться условие участие кандидат в информационный-аналитический, развлекательный, спортивный и иной авторский программа. представлять проект федеральный закон после его вступление в сила становиться переходный законодательный акт, так как выборы депутат в палата представитель второй созыв согласно договор о создание союзный государство должный проводиться на основа уже союзный закон. в связь с это один из цель законопроект являться создание правовой база для разработка будущий союзный закон. такой подход обусловливать необходимость согласование основной положение законопроект с проект закон республика беларусь "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от республика беларусь". для проведение выборы депутат в палата представитель потребоваться расход, покрывать за счет федеральный бюджет. в проект федеральный бюджет на 2001 год закладывать необходимый денежный средство. исходить из опыт проведение выборы президент российский федерация в март 2000 год, фактически расход на они составлять 1,42 миллиард рубль, расход на подготовка и проведение выборы депутат в палата представитель с учет инфляция, рост цена на работа и услуга составлять ориентировочно 1,8 миллиард рубль, что предусматривать в проект бюджет на 2001 год. доклад заканчивать. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. присаживаться, пожалуйста. мы сейчас послушать второй доклад, анатолий иванович лукьянов, а потом задавать вопрос и выступать по данный законопроект. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, председатель комитет по государственный строительство. уважаемый депутат, я просить вы приседать.
лукьянов а. и. уважаемый депутат! комитет по государственный строительство тщательно обсуждать представлять на рассмотрение государственный дума проект закон "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство...". в обсуждение этот вопрос участвовать представитель центральный избирательный комиссия, секретариат парламентский собрание союз беларусь и россия, наш специалист и очень активно участвовать наш товарищ, который заниматься избирательный законодательство. в ход этот обсуждение мы приходить к единый вывод о то, что представлять президент российский федерация законопроект по свой концепция полностью соответствовать это этап строительство союзный государство два наш народ, союзный государство, который предусматривать союзный договор, заключать в январь этот год. принятие закон несомненно послужить создание новый государственный институт, без что нельзя представлять себя законченный конструкция союзный государство. в тот же время мы хорошо понимать, что вносить закон - это правовой акт, причем переходный период, когда каждый из субъект союз быть избирать свой часть депутат парламент союзный государство на основа свой закон. что касаться парламент второй созыв (я на это хотеть обращать внимание), то он быть избираться уже на основа союзный закон, который принимать новый союзный парламент. поэтому рассматривать законопроект - это как бы своеобразный шаг к общий избирательный закон, в который сливаться правовой норма, норма избирательный законодательство и россия, и белоруссия. и здесь, без сомнение, предстоять немалый работа по учет положение принимать в январь этот год избирательный кодекс республика беларусь, закон о выборы, который действовать на территория российский федерация, практика выборы, который появляться в белоруссия 15 октябрь 2000 год, когда быть у они выборы, и накоплять опыт избирательный кампания на территория российский федерация. комитет приходить к заключение, что представлять проект давать возможность успешный решение этот непростой задача. законопроект построить с учет главный принцип избирательный право российский федерация, сформулировать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". в проект иметься ряд новый норма, который вытекать из тот практика, и положительный, скажем, и отрицательный, который мы иметь в ход выборы, проходить на территория российский федерация. многие из этот новый норма можно рассматривать как предпосылка будущий изменение, который следовать бы вводить в наш российский законодательство о выборы. но быть, конечно, у комитет и свой соображение по совершенствование этот законопроект. при подготовка законопроект ко второй чтение, как говориться в заключение комитет, предлагаться дополнительно обсуждать вопрос об установление допустимый отклонение от средний норма представительство избиратель при образование одномандатный округ в размер 50 процент. тут надо просто ссылаться на то, что в законодательство российский федерация такой отступление допустимый в размер 10-15 процент, а законодательство белоруссия вообще не допускать такой отступление. еще один соображение. оно связанный с тот порядок сбор подпись, который предусматриваться в статья 53 проект новый закон. этот порядок предусматривать право собирать подпись, а значит, и ставить подпись в поддержка выдвижение тот или иной кандидат только в специально отводить для этот место под контроль общественность и член избирательный комиссия. этот новый предложение, новый практика предлагаться для отечественный избирательный право, и комитет считать, что в этот случай необходимый рассматривать вопрос о то, насколько предлагать правовой норма согласоваться с защита политический и иной право гражданин. добавлять только, что вот весь этот вопрос, несомненно, надо быть очень обстоятельно обсуждать именно в процесс рассмотрение проект во второй чтение. обращать на себя внимание многочисленный отсылка к законодательство российский федерация, к закон о гарантия избирательный право, а также использование такой расплывчатый термин, как "существенный нарушение", который уже причинять мы немало головной боль в прошлый избирательный кампания. быть в законопроект ряд юридико-технический погрешность. они отмечать в наш заключение, я не быть они перечислять, то более что они точно так же отмечать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. по проект закон, уважаемый депутат, в комитет уже поступать, начинать поступать замечание от ряд научный учреждение, специалист. так, в частность, предлагаться учитывать в наш закон норма белорусский законодательство о выборы, причем это норма о выдвижение кандидат в депутат трудовой коллектив, об обязательность публикация программа претендент на депутатский пост, об установление порядок отзыв избиратель депутат, не оправдывать доверие население. весь этот замечание и предложение вполне мочь быть рассматривать в ход подготовка законопроект ко второй чтение, а затем и при разработка общий союзный закон о выборы в парламент союзный государство. правительство российский федерация представлять положительный заключение на проект закон и считать возможный его принятие в первый чтение с последующий доработка во второй. на наш взгляд, президент россия своевременно вносить этот закон на рассмотрение дума, с то чтобы он быть реализованный уже весна этот год в ход выборы. то более, что это все предусматривать союзный договор и, насколько я знать, сейчас в белоруссия ускоряться работа над соответствующий закон. поэтому реализация этот закон быть иметь очень большой значение. и он должный быть реализовать вопреки мрачный прогноз некоторый наш газета, который подобно нынешний номер газета "сегодня" озаглавливать свой статья "похороны вместо выборы". вот газета, который практически выступать против союз, если вы хотеть знать. комитет считать, что союз россия и белоруссия, союзный государство, быть жить вопреки весь этот пророчество и рекомендовать государственный дума принимать представлять проект закон в первый чтение. он вполне заслуживать поддержка в связь со свой концепция и последовательный демократизм, проводить в этот законодательный акт.
председательствующий. все, анатолий иванович? уважаемый депутат, я вы попросить записываться для вопрос как к александр альбертович, так и к анатолий иванович. нет, оставаться на трибуна. закон первый чтение. показывать список. так, пожалуйста, депутат гостев. руслан георгиевич, говорить, к кто вопрос.
гостев р. г. кто отвечать - и хорошо быть. я хотеть бы спрашивать: насколько в данный законопроект учитываться шикарный в кавычка опыт российский законодательство по возможность фальсификация итог выборы и реакция на этот фальсификация центризбирком и иже с он?
председательствующий. александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый депутат гостев, если вы считать, что такой опыт, "шикарный", быть, - пожалуйста, факт в центральный избирательный комиссия. а что касаться конкретно в данный случай норма, который предусматривать прозрачность подведение итог голосование и определение их результат, в этот закон они раскрывать в полный объем и соблюдение они, безусловно, быть обеспечивать исключение любой фальсификация. (шум в зал.)
председательствующий. не надо вы отвечать. как это, сам себя задавать вопрос? быть возможность выступать. лоторев александр николаевич. анатолий иванович, вы добавлять.
лоторев а. н. у я вопрос к анатолий иванович. анатолий иванович, вот сказать, пожалуйста, я...
председательствующий. александр николаевич, прощать, пожалуйста, он хотеть дополнять ответ гостев.
лукьянов а. и. я хотеть дополнять то, что сказать александр альбертович. конечно, такой фальсификация иметь место на выборы, и об это говорить много 400 дело, который рассматриваться сейчас в суд по итог этот выборы, и признание самый центральный избирательный комиссия, который посылать представитель для расследование этот вещь и принимать определенный решение. но речь идти о то, что очень большой часть этот нарушение быть связанный, как вы знать, со сбор подпись. и вот такой расплывчатый определение - "существенный нарушение", "несущественный нарушение" - как раз подрывать этот вещь. вот с мой точка зрение, то, что в закон предлагаться проводить сбор подпись в определенный место под контроль, то быть прозрачно, открыто... уже такой шаг иметься. что касаться остальной, то здесь еще приходиться очень основательно поработать в ход второй чтение.
председательствующий. лоторев александр николаевич, ваш вопрос.
лоторев а. н. анатолий иванович, в какой-то степень, наверное, немножко вы уже отвечать, но я все-таки интересовать следующий момент. ясно, что закон по сравнение с наш, скажем, закон о выборы иметь тенденция к ужесточение. это, наверное, абсолютно оправданный. и все-таки чем руководствоваться, вносить данный законопроект, инициатор этот законопроект, определять вот этот два цифра - 1,5 тысяча и 0,1 процент? вот как-то не совсем понятный логика. почему, с один сторона, у мы, скажем, 1 процент и мы набирать кто 4, кто 5, кто 8 тысяча?.. здесь - 1,5 тысяча голос и 0,1 процент. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. сейчас отвечать александр альбертович.
лукьянов а. и. вы говорить о подпись прежде все, да?
председательствующий. анатолий иванович, пусть александр альбертович отвечать, потому что он представлять законопроект.
вешняков а. а. спасибо за вопрос. в свой краткий доклад я уже сказать по этот повод. предлагаться (с что в принцип соглашаться уже анатолий иванович лукьянов) для то, чтобы избегать факт криминализация организация сбор подпись, который мы иметь, и фактически это подтверждать даже уже прокуратура город москва, например, представлять мы документ относительно разбирательство тот явление, который быть на выборы президент российский федерация, когда студент тимирязевский академия не собирать подпись, а рисовать они и продавать за деньги... так вот, для то, чтобы сделать этот процесс открытый, прозрачный, под общественный контроль, мы предлагать в этот проект закон провожать сбор подпись в течение месяц (а там даже получаться много, в зависимость от время назначение) в специально отводить место с соответствующий информация для весь гражданин, для весь избиратель округ о то, что выдвигать такой-то кандидат, идти сбор подпись инициативный группа, партия, который они выдвигать. пожалуйста, каждый день вы мочь приходить и ставить подпись. это быть уже действительно живой подпись живой избиратель. здесь подделывать быть невозможно, использовать подпольный действие, который иногда совершаться при организация этот процесс. в тот же время мы отлично понимать, что, наверное, при такой работа можно пойти на сокращение число собирать подпись: не 1 процент, как сейчас закладывать на выборы депутат госдума, а 0,1 процент. этот предложение вносить в законопроект, предлагать президент российский федерация. а так как средний число избиратель в округ (у мы 108 миллион избиратель и 75 округ) где-то 1,4 миллион, то получаться примерно 0,1 процент. это обсуждать цифра, обсуждать порядок, что правильно отмечать комитет, который представлять анатолий иванович лукьянов. и мы готовый вместе с вы ко второй чтение искать дополнительно еще страховочный механизм от ненормальный явление при организация сбор подпись. но то, что закрывать глаз на существующий недостаток мы не иметь с вы право и должный они корректировать в наш федеральный законодательство, - это факт совершенно очевидный.
председательствующий. анатолий иванович, желать бы дополнять?
лукьянов а. и. добавлять только, что комитет считать, что цифра, мочь быть, маловат, надо немножко увеличивать она. это раз. второй. я не сомневаться, что многий предложение быть вносить уже тогда, когда приходиться во второй чтение учитывать не только законодательство россия, но и законодательство белоруссия. это два. и третий, что тоже чрезвычайно важный. я казаться, что тот предложение, который поступать и поступать, сам уже корректировать вот этот норма. мы предполагать проводить 16 ноябрь парламентский слушание по совершенствование законодательство о выборы с подробный доклад и обсуждение весь проблема, который возникать. и я знать, что только что проходить научно-практический конференция в пятигорск по этот вопрос. мы получать материал, где уже по целый ряд вопрос, который вы ставить (о нарушение, о фальсификация выборы и о то, как надо собирать подпись), быть предложение. они надо быть учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос и к разработчик документ, и к профильный комитет. предполагаться ли вот тот новелла, в частность по сбор подпись, по агитация и так далее, который быть в этот законопроект, включать в тот, видимо, новый закон о выборы депутат государственный дума российский федерация, который быть принимать настоящий созыв через некоторый время?
председательствующий. александр альбертович, отвечать, пожалуйста.
вешняков а. а. спасибо за вопрос. я постараться на он отвечать развертывать, с учет то, что действительно он очень актуальный. на наш взгляд, действительно нужный комплексный предложение по совершенствование и развитие избирательный законодательство и по тот позиция, который как новый уже вносить в законопроект, который мы обсуждать, и по многий другой вопрос, который просто в этот законопроект еще пока не представлять. и анатолий иванович уже сказать, что этот предложение центральный избирательный комиссия, поддерживать комитет по государственный строительство, комитет по законодательство: проводить по этот проблема, проблема развитие и совершенствование избирательный законодательство россия, и законодательство о референдум в тот число, парламентский слушание. только не 16 ноябрь. видимо, анатолий иванович, 16 октябрь, то быть через месяц. мы подготовить по этот повод специальный доклад, проводить его обсуждение на научно-практический конференция на северный кавказ на прошлый неделя. с учет весь доработка доклад этот быть распространять среди депутат не поздно 10 октябрь, чтобы каждый смочь подготавливаться к этот слушание и вырабатывать позиция по этот вопрос. когда мы вырабатывать позиция вместе, и правоприменитель, в тот число и суд, в тот число и прокуратура, в тот число и представитель правительство и администрация, и прежде все депутат государственный дума, согласовывать это еще и с президент российский федерация (быть такой поручение), то вносить конкретный законопроект по тот направление, по который быть вырабатывать позиция, начинать совершенствовать уже в этот год. и вот этот законопроект являться один из первый в этот работа.
председательствующий. спасибо. депутат бондарь. а, добавлять? пожалуйста.
лукьянов а. и. я еще хотеть добавлять вот что. практически целый ряд вопрос, который быть решаться в этот закон, быть возможность реализовать в наш российский законодательство. речь идти, например, о запрос у банк данные о кандидат в депутат. мы же не иметь такой возможность, а теперь можно быть это сделать. стоять вопрос о создание избирательный кодекс россия по пример белоруссия. кстати, надо сказать, что там гораздо более компактный документ и просто применять. поэтому обязательно это надо быть сделать.
председательствующий. пожалуйста, бондарь вадим николаевич.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". к александр альбертович вопрос. сказать, пожалуйста, сколько примерно избиратель быть приходиться на один депутат - белорусский и российский?
вешняков а. а. я понимать так ваш вопрос, и он действительно иметь место: цена один депутатский место, сколько стоять за он избиратель. в россия (я вы называть цифра) это быть примерно полтора миллион плюс-минус 50 процент (такой предлагаться отклонение). в белоруссия это быть намного мало, но это вопрос не этот закон. вопрос, сколько депутатский место быть от россия и от белоруссия, решать договор, который ратифицировать в тот число государственный дума. и там определять 28 место от белоруссия и 75 место от россия. 28 депутат...
председательствующий. от белоруссия?
вешняков а. а. примерно в белоруссия быть сколько? анатолий иванович мы подсказывать численность избиратель. порядок, наверное, 30 миллион?
из зал. 5-6 миллион!
вешняков а. а. 5-6 миллион? значит, так.
председательствующий. нет, нет.
из зал. (не слышно.)
вешняков а. а. вот 7 миллион, я подсказывать, в белоруссия. тогда считать: 7 миллион на 28 округ.
председательствующий. ну мало, но не намного.
вешняков а. а. этот условие договор, который ратифицировать россия.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос и господин вешняков, и анатолий иванович лукьянов. в проект закон, в статья 2 "основной понятие, использовать в настоящий федеральный закон", затериваться понятие палата представитель. на страница 11 в число прочее идти определение самый главный - кто же мы быть избирать, кто это быть такой? быть ли это член орган власть, и если да, то кто наделять союзный парламент властный полномочие? в определение сказать, что это один из палата представительный и законодательный орган. но это означать, если исходить из этот определение, что палата и парламент быть принимать закон, обязательный к исполнение. однако такой формулировка быть противоречить статья 4 глава 1 конституция российский федерация. я хотеть задавать вопрос и господин вешняков, и вы, анатолий иванович.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. сказать, пожалуйста, не считать ли вы нужный уточнять абзац второй на страница 11 в часть определение понятие "палата представитель"? и далеко, не считать ли вы необходимый вводить понятие "депутат палата представитель"?
вешняков а. а. николай николаевич, мы готовый внимательный образ изучать ваш вопрос, но при это критерий должно быть то, что записывать уже в договор о создание союзный государство, в договор между россия и белоруссия. если у вы быть сомнение, что норма договор противоречить конституция, быть другой процедура разрешение этот вопрос. мы согласный с вы вместе внимательный образ посмотреть, быть ли здесь какой-то противоречие, но я вы заверять, что все, что сделать в этот закон в тот часть, по который вы сейчас задавать вопрос, сделать в соответствие с договор, ратифицировать россия.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, дополнять ответ.
лукьянов а. и. да, речь идти о то, что палата представитель являться один из палата парламент союзный государство, который как раз и являться законодательный и представительный орган в целое. один палата быть избираться население, другой быть формироваться высокий орган законодательный и представительный власть субъект. я хотеть только сказать, что вопрос закономерный, надо немного подредактировать этот статья, мы об это говорить на заседание комитет. но в принцип это прямо вытекать из союзный договор. поскольку я одновременно депутат парламентский собрание союз белоруссия и россия, сказать, что там вопрос возникать достаточно острый при обсуждение договор. речь идти о то, нужный ли поправка в конституция белоруссия и россия в связь с принятие договор. я убежденный, что такой поправка нужный.
председательствующий. пожалуйста, будажапов сергей пурбуевич. последний вопрос, коллега, и потом - выступление.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть обращаться к председатель центральный избирательный комиссия. уважаемый александр альбертович, наверное, весь депутат государственный дума...
председательствующий. близко к микрофон.
будажапов с. п. ...принимать активный участие в выборный кампания прошедший период. не являться исключение и я, участвовать в выборный кампания и депутат государственный дума, и президент российский федерация в республика бурятия. мы к вы обращаться дважды, после декабрьский выборы направлять вы письмо о нарушение федеральный законодательство, затем в апрель мы направлять вы письмо с перечисление конкретный факт по случай нарушение закон "о выборы президент российский федерация". ответ не последовать ни в первый, ни во второй случай. я далекий от мысль, что в республика в массовый порядок нарушаться закон, не хотеть это утверждать и сейчас. но то не менее, на наш взгляд, тот факт, который мы приводить в свой письмо, в свой обращение в цик, достаточно серьезный. как в данный случай не только применительно к закон, который сегодня обсуждаться, а в целое вообще к выборы... вот недавно у мы быть собрание актив, который достаточно серьезно участвовать в выборный кампания, и мы принимать решение, что, если быть такой же беззаконие продолжаться и далеко, в частность решающий быть финансовый фактор, денежный кошелек кандидат, независимо от то, куда он баллотироваться, и, второй - административный ресурс, тогда вообще нет никакой смысл принимать участие в выборы, который мы пытаться сделать демократичный.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. ну, если говорить по тот жалоба, на который, как вы считать, центризбирком не отвечать, давать разбираться. я взять себя на заметка специально этот вопрос, если необходимо, давать встречаться с вы. но я не понимать пока вопрос. а что нужно сделать в этот закон, чтобы не быть возможность нарушать, если же кто-то быть нарушать, то привлекать к соответствующий ответственность? попытка с наш, как разработчик, сторона вносить дополнительный норма в этот закон по сравнение с действовать, именно в этот направление, в тот число норма, ограничивать и не давать возможность использовать административный ресурс, сделать, я мочь даже перечислять такой норма. в тот число, например, о запрет присутствие на избирательный участок должностной лицо, который не наделять полномочие наблюдатель, совещательный голос и так далее. то быть в этот ключ мы готовый с вы работать и решать вопрос. а по жалоба разбираться отдельно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. сейчас быть выступление. анатолий иванович, присаживаться, пожалуйста. все, кто записываться, задавать вопрос. сейчас я вы просить, уважаемый депутат, записываться на выступление. список показывать, пожалуйста. пожалуйста, салий александр иванович.
салий а. и. уважаемый депутат, значение данный закон, конечно, переоценивать невозможно, потому что мы от время разбегание, разрушение переходить к этап формирование союзный государство. естественно, оба республика, оба страна проходить этот этап по-разному, и, естественно, в законодательство быть соответствовать различие, который, я думать, быть преодолевать непосредственно в следующий союзный закон о выборы. но я хотеться бы останавливаться именно на наш, на российский закон. я казаться, что, несмотря на то что в данный закон представлять достаточно много новелла, который действительно должный решать проблема предотвращение фальсификация и всевластие на место, необходимо и усиливать ответственность за совершенный нарушение, а иногда просто преступление. я лично поддерживать принцип формирование избирательный комиссия, потому что то, что твориться у мы в некоторый регион, - это просто-напросто недопустимо! но я считать, что в закон должный быть четко определять ответственность избирательный комиссия за принимать решение, механизм роспуск этот комиссия и ответственность конкретный председатель, секретарь или даже член комиссия за совершенный нарушение. ведь сегодня мы иметь практика, когда комиссия снимать один из кандидат, который являться фаворит в соответствующий избирательный округ, его не допускать до выборы. верховный суд соглашаться, что это быть сделать неправильно, потом комиссия опротестовывать, так сказать, решение один из суд, восстанавливающий право данный кандидат. и представлять, она не распускаться, никто не нести ответственность и так далее. мы иметь масса нарушение, когда комиссия браковать кандидат по список по различный другой мотив и так далее. я думать, что данный законопроект должный быть усиливать именно ответственность избирательный комиссия. у мы сегодня комиссия избирательный неподсудный и мочь творить все, что угодно. следующий момент (мочь быть, он тоже во второй чтение быть поправлять или этот норма быть уже в следующий закон) - это разный подход к избиратель, обладать активный избирательный право. вот комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство проводить анализ соответствие белорусский закон и российский закон. в белорусский четко записывать: гражданин, совершать преступление, не иметь право баллотироваться в этот орган власть. у мы в россия такой норма нет. как мы здесь быть?.. приводить в соответствие с белорусский норма или все-таки быть отстаивать, я считать, натягивать, так сказать, положение или выражение о то, что конституция позволять участвовать все? но, извинять, пожалуйста, у мы быть норма, ограничивать право военнослужащий принимать тот или иной решение, реализовывать тот или иной свой право. они не иметь право поступать куда-то в другой вуз, не по профиль, и так далее. и это защитник отечество. а преступник у мы, который совершать злостный преступление, иметь право идти во власть. мочь быть, мы и решать как раз этот проблема и тот проблема, который сегодня подниматься до перерыв. я считать, что, конечно, в первый чтение этот законопроект надо принимать в обязательный порядок, но при это создавать достаточно хороший аналитический группа для его доработка. потому что, насколько я понимать, представитель центризбирком и председатель центральный избирательный комиссия считать, что тот новелла, который быть принимать в этот закон, ложиться в основа и будущий избирательный кодекс российский федерация. поэтому я призывать весь депутат с внимание относиться к этот законопроект и проголосовать за его принятие. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр иванович. пастух борис николаевич. включать микрофон, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы сказать, что комитет по дело снг и связь с соотечественник однозначно высказываться за то, чтобы данный законопроект быть принимать в первый чтение. наш комитет принимать активный участие в подготовка, в обсуждение данный законопроект. мы высказывать целый ряд замечание и предложение, который центральный избирательный комиссия учитывать, когда этот документ проходить стадия разработка. однако надо сказать, что некоторый наш предложение свой отражение не находить, а ряд момент вызывать определенный сомнение. я не быть перечислять этот позиция. полагать, что анатолий иванович лукьянов в свой выступление очень точно обращать внимание на тот слабость, на тот позиция, который требовать дополнительный проработка и дополнительный внимание. мы представляться, что главное состоять в то, что база предлагать законопроект являться и соответствующий законодательство россия, и опыт проведение выборы в государственный дума, как положительный, так и негативный. и можно вполне обоснованно говорить об определенный преемственность данный законопроект и федеральный закон россия о выборы.
я хотеть бы отмечать, что параллельно - и это чрезвычайно важный - работа по подготовка соответствующий документ о выборы в палата представитель парламент союзный государство проходить и в белоруссия. работа идти синхронно. центральный избирательный комиссия контактировать весьма творчески, на наш взгляд. документ сейчас у белорус в стадия практический готовность ко внесение его президент. и как только проходить выборы в парламент белорусский (это состояться 15 октябрь), мы информировать о то, что этот закон пойти в парламент, для то чтобы становиться предмет обсуждение.
я говорить об это еще и потому, что очень важно не потерять темп в дальнейший работа над этот важный законодательный акт, который являться чрезвычайно важный составной часть в формирование весь структура союзный государство.
орган исполнительный власть и центральный избирательный комиссия должный очень внимательно относиться к то, что связанный с нарезка избирательный округ. это вызывать большой интерес у политик, на место, большой интерес и в россия, и в белоруссия.
я казаться, что сегодня, завершать обсуждение в первый чтение, мы должный принимать внутренний какой-то решение о то, что второй чтение пройти без всякий затяжка, который, к сожаление, иметь место, если говорить о внесение данный законопроект на обсуждение государственный дума.
я хотеть бы, чтобы коллега поддерживать предложение о то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис николаевич.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, слушать выступление и невольно думать, что правый быть галилей, когда говорить: "а все-таки она вертеться!" четыре с половина год назад, в март 1996 год, мы с огромный труд проводить здесь денонсация позорный беловежский соглашение. какой только потом мы не наслушаться "музыка" по весь канал, со весь страница печать! проходить четыре год. сегодня мы на уровень спокойный деловой обсуждение говорить о подведение законодательный база под проблема интеграция.
естественно, я поддерживать концепция закон и думать, что большинство депутат ее поддерживать. но о два-три момент не мочь не сказать, особенно учитывать присутствие председатель центральный избирательный комиссия.
первый. секрет нет в то, что, несмотря на наш попытка сделать законодательство о выборы такой, чтобы денежный мешок или всевластие чиновник не диктовать свой воля, к сожаление, мы это не удаваться. один из яркий пример - выборы 2 июль в самарский область. цена неимоверный давление исполнительный власть загнать учитель, врач, другой бюджетник целый автобус, во глава с директор школа и главный врач - 65 тысяча человек проголосовать досрочно. два неделя длиться этот история. это 8 процент запас прочность быть создавать для один человек!
с этот точка зрение большой сомнение у я по повод то, насколько совершенный формулировка сбор подпись в специальный помещение. над это надо сильно подумать: не получаться ли так, что снова быть какой-то группа лицо, пользоваться служебный положение, и этот механизм использовать для то, чтобы получать свой результат.
второй вопрос. я поддерживать то, что здесь уже звучать: надо мы внимательно посмотреть ко второй чтение степень ответственность весь структура и должностной лицо за нарушение законодательство. цинизм быть бы уже, выходить на союз с братский белорусский народ, на уровень законодатель недооценивать этот опасность.
и последний. я надеяться, что принятие закон, вступление он в сила и подготовка к выборы давать мощный импульс процесс интеграция не только белоруссия и россия, но и другой братский народ.
председательствующий. депутат куваев александр александрович, пожалуйста.
из зал. снимать выступление.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, я уже сказать, что концептуальный, на наш взгляд, данный проект значительно ужесточать норма и для кандидат, и для избиратель. и ко второй чтение, по наш мнение, необходимо обращать внимание на целый ряд положение. сказать очень короче по некоторые из они.
сохраняться абстрактность ряд термин, который позволять толковать они в зависимость от политический установка избирком. к сожаление, об это мы тоже мочь говорить. ну например: агитация быть деятельность, иметь цель побуждать или побуждать... это статья 2. весьма расширительный понятие.
к сожаление, на наш взгляд, расширяться возможность подкуп избиратель. право благотворительный деятельность по данный законопроект получать и доверенный лицо кандидат. это статья 52. сбор подпись осуществляться только в специально отводить место.
с один сторона, это, конечно же, резко снижать возможность очень многий кандидат к выдвижение. это статья 53. вместе с то быть некий элемент компенсация. это то, о чем мы говорить, - 0,1 процент. то быть здесь тоже быть определенный вопрос.
значительно расширяться перечень основание для признание подпись избиратель в подписной лист недостоверный. например, статья 55 запрещать вносить данные об избиратель третий лицо, включая родственник избиратель.
настораживать статья 69: в случай, если печатный продукция кандидат в депутат оказываться расклеивать в неположенный место, весь тираж подлежать конфискация. это тоже являться основание для отмена регистрация кандидат согласно статья 104. ведь откровенный провокация мочь быть: какой-то из материал кандидат наклеиваться не в тот место, где определять местный власть.
наконец, еще один момент. редакция негосударственный печатный сми вправе отказывать один кандидат в опубликование их материал и предоставлять печатный площадь другой за установленный они плата. то быть кандидат N., скажем, мочь заплатить какой-то средство и ежедневно публиковать свой материал. вместе с тот остальной кандидат в это мочь быть отказывать. но утешать один - что это закон переходный период и срок его действие незначительный. поэтому весь издержки, который сегодня в выступление коллега звучать, мочь быть исправлять ко второй чтение. депутатский группа "регион россия..." предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, конечно, исключительно важно определять, что происходить с тираж листовка, напечатать не в соответствие с действующий закон. но я представляться, что в данный закон очень важно определять, кто такой депутат будущий законодательный собрание или парламент. у мы быть статья "основной понятие...", статья 2. здесь раскрываться понятие депутат: "гражданин российский федерация не молодой 21 год, избранный..." быть понятие, переписывать из международный договор. нет нужда: по российский конституция международный договор иметь статус высоко федеральный закон. а вот самый главный - что смочь решать, как будутпредставлять интерес свой избиратель депутат новый парламент, здесь нет, и, я казаться, не случайно. это орган законодательный. сказать, какой документ определять, что его закон, не проект закон, который потом быть голосоваться в каждый национальный парламент, а закон (это законодатель)... какой сила быть иметь этот закон? на основание что гражданин российский федерация или гражданин республика беларусь быть обязывать ( а не мочь! ) исполнять этот закон? каков полномочие, скажем, в бюджетный сфера новый законодательный орган, орган власть? или таковой законодательный орган новый парламент не являться? если не являться, нужно вносить изменение. коллега, повторять еще раз: конечно, это святой идея, но то более нельзя заниматься профанация и болтовня на этот тема. когда-то александр григорьевич лукашенко довольно резко охарактеризовать деятельность наш в этот вопрос, называть это удивительный сочетание болтовня с топтание на место. он иметь право, как президент союзный государство, то быть государство, входить в союз, на любой формулировка. но сейчас мы не вправе принимать документ, по который быть избирать орган власть, а затем выяснять, так кто же формировать законодательный база бюджет союзный государство, как он формироваться, на основание какой налог... и пойти-поехать. мы закладывать неизбежный конфликт. поэтому, соглашаться или не соглашаться с анатолий иванович лукьянов по повод необходимость внесение поправка в конституция, то более считать, что если этот вопрос ставиться, то закон работать не быть и международный договор - тоже, потому что поправка в конституция до сей пора нет. я считать, что мы должный обязательно во второй чтение серьезно подходить к этот ключевой понятие и определять не только то, как быть избираться, но и как они быть осуществлять свой законодательный деятельность. в противный случай это быть уже окончательный профанация очень серьезный идея. спасибо.
председательствующий. депутат нигматулин роберт искандрович, пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный закон у я вызывать серьезный возражение, сомнение ориентация предвыборный деятельность на деньги. не секрет, что у мы население бедный и жертвовать на проведение тот или иной предвыборный кампания оно не мочь, поэтому весь предвыборный фонд субсидироваться различный род коммерческимиструктура. возникать вопрос: почему решение государственный проблема выбор тот или иной депутат или соответствующий лицо - должно серьезно зависеть от коммерческий структура? я считать, что государство обязанный, если оно решать свой проблема, проблема выбор соответствующий лицо, обеспечивать это в равный мера. то быть определенный количество время на телевидение, на радио и соответствовать площадь на плакат и в газета. и вот этот вот ориентация на деньги, на денежный фонд даже в соединенный штат америка - а именно они быть инициатор ориентация выборы на деньги - сейчас вызывать возражение. вот, в частность, гора в свой предвыборный кампания призывать отказываться от предвыборный фонд. я думать, что мы нужно серьезно задумываться над это и покончить с этот нехорошо складываться традиция.
председательствующий. депутат надеждин - не срабатывать у он кнопкапрашивать тоже давать он слово. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ну, правый, как известно, принципиально против договор в тот форма, в какой он быть. отдавать должное героизм центризбирком, который силиться вписывать в федеральный законодательство правило выборы 75 депутат, должный сказать все-таки следующий. белоруссия мало россия по разный параметр - такой, как население, территория, ввп, - в 10, а то и в десяток раз. москва и московский область, вместе взять, быть много белоруссия. в россия быть этнос, скажем татарский или чувашский, который соизмеримый с белорусский. и в этот смысл объединение, где в нижний палата это еще как-то учитываться, а в верхний, обращать ваш внимание, просто паритет, по состав депутат выглядеть довольно странно. здесь уже приводиться цифра: от белоруссия один депутат быть примерно от 250 тысяча, а в россия - примерно от 2 миллион, кое-где даже много. поэтому здесь в принцип нужно еще раз хорошо подумать. форсировать работа точно не нужно. второй обстоятельство, почему мы считать принятие этот закон сейчас преждевременный, заключаться в то, что в россия как таковой конституционный строй не до конец устаиваться. у мы большой проблема с федерализм внутри россия. мы вот недавно существенно, так, на всякий случай, пересматривать способ формирование один из палата федеральный собрание. и если на это еще наложиться проблема передача часть суверенитет союзный орган, бояться, мы запутываться совсем. и наконец, последний аргумент, почему сейчас вряд ли стоять прямо голосовать за этот закон. все-таки в белоруссия быть выборы новый парламент. они этот закон даже еще не принимать к рассмотрение. свой закон о выборы даже не вносить. я читать проект этот закон, он существенно по ряд вопрос отличаться от российский проект. там можно много о чем говорить. вот салий говорить о возможность участвовать лицо, совершать преступление. мочь сказать, там другой способ выдвижение кандидат. там, например, другой кворум для выборы - 50 процент, у мы - 25. у мы существенно разный правило, по который избираться депутат. надо отдельно разбираться. и вряд ли мы должный здесь, быть все-таки в положение как бы старший брат, стараться быть первый. поэтому мы не поддерживать этот закон, считать, что не нужно форсировать работа по выборы парламент в тот вид, как он сейчас задумывать. спасибо.
председательствующий. коллега, все выступать, поэтому я хотеть бы спрашивать: быть ли желание выступать у представитель президент? александр алексеевич, нет? тогда заключительный слово - александр альбертович, потом - анатолий иванович. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума! спасибо и за поставлять вопрос, и за выступление по данный проект закон. хотеть бы кратко некоторые из они прокомментировать и предлагать то, как мы видеть далеко работа, в тот число с этот законопроект. первый. мы совершенно согласный с то, что нужно подымать ответственность весь участник избирательный процесс, в тот число и избирательный комиссия, в тот число с право расформирование избирательный комиссия, если они не выполнять требование закон, не выполнять решение суд. и в этот часть, александр иванович салий, в данный случай мы находить общий язык с вы и соответствовать норма, как усовершенствовать то, что уже предлагать в этот законопроект. мы полагать, что нужно лишать право избирательный комиссия со статус окружной комиссия снимать с регистрация кандидат, оставлять этот право только за судебный орган и за избирательный орган, который организовывать выборы в целое, в частность за центральный избирательный комиссия, чтобы тоже застраховываться от тот явление, который, к сожаление, иногда иметь место. мы полагать, что быть предмет рассмотрение ограничение пассивный избирательный право тот гражданин, который судить за тяжкий преступление и если судимость этот не снимать. но этот вопрос требовать серьезный изучение, и решать он можно быть через внесение соответствующий поправка в уголовный кодекс, опираться на статья 55 конституция российский федерация. быть предмет для разговор, и не только разговор, но и конкретный решение, мочь быть, в тот число и по этот закон. кроме это, мы согласный, что здесь быть ряд позиция, который требовать серьезный обсуждение, - связывать и с нарезка округ, и со сбор подпись. и мы готовый к такой диалог. что касаться досрочный голосование, то практически, если вы внимательно прочитывать этот закон, манипулирование досрочный голосование на федеральный уровень по этот закон почти исключать. но в тот же время я хотеть бы сказать и по ситуация, который быть в самарский область. мы полагать, что вообще неправильно, когда губернатор действующий слагать свой полномочие и тут же идти на выборы. вот если лицо поступать такой образ, то в выборы, который досрочно проводиться, он не иметь право участвовать. но это вопрос регулирование не этот закон, а другой - закон "об основной гарантия..." - и тот перспектива, о который мы с вы говорить. теперь относительно то, что быть некоторый издержки, в тот число юридико-технический. в этот отношение я бы хотеть поддерживать то, что уже быть сказать председатель комитет по государственный строительство анатолий иванович лукьянов. мы готовый весь замечание, предложение внимательный образ изучать, вместе работать, работать заинтересованный и в этот работа подготовить то, что необходимо быть вносить в законопроект ко второй чтение. а сейчас, с наш точка зрение, он мочь быть принимать в первый чтение. отвечать на вопрос николай николаевич гончар. николай николаевич, тот вопрос, что вы задавать, иметь под себя очень серьезный основа, но, вообще говорить, это не предмет закон "о выборы...", это предмет в данный случай полномочие орган, который быть избирать в соответствие с договор, ратифицировать россия и белоруссия. я обращать в этот отношение ваш внимание на следовать. статья 62 договор, междунородный договор, предусматривать, что после вступление настоящий договор в сила (а он вступать в сила) и после то, как быть сформировывать,избирать парламент союзный государство, один из первый его действие рассматривать проект конституционный акт, определять на основа настоящий договор государственный устройство союзный государство и его правовой система. вот этот акт уже надо сейчас готовить и, мочь быть, ускорять этот процесс, чтобы, избираться в орган, человек хорошо представлять, куда они идти, какой полномочие быть обладать и что они ждать впереди. надо иметь в вид, что конституционный акт затем приниматься на референдум российский федерация, - так записывать в договор. вот задача, который должный быть решать соответствующий действие, как это и предусматривать международный договор.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. включать микрофон.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, многий из тот предложение, который быть высказывать в ход обсуждение проект закон, по-моему, надо очень тщательно рассматривать, и тогда можно быть они реализовывать в законопроект во второй чтение. хотеть только отмечать, что тот вопрос, который касаться фактически полномочие орган союз должный действительно быть урегулировать в конституционный акт, причем этот акт, насколько я знать, в значительный степень уже подготовить, он быть обязательно рассматриваться в близкий время. что касаться замечание борис николаевич пастухов о то, что надо как можно быстро проводить второй чтение (а рассылаться этот законопроект до 20 ноябрь), то мы здесь учитывать только один обстоятельство. речь идти о то, что к этот время, возможно, появляться закон белоруссия, и вот тогда они приходиться какой-то образ согласовывать, что можно сделать только в процесс второй чтение. в целое же, я считать, что очень продуктивный быть обсуждение и можно быть бы принимать сегодня в первый чтение этот законопроект с полный основание.
председательствующий. уважаемый депутат, подробный обсуждение законопроект состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? лапшин михаил иванович - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. сейчас комитет по законодательство нужно продолжать работа и подготовка ко второй чтение. так, просить слово логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, у мы, у правительство, просьба рассматривать сейчас пункт 16 повестка день. это быть незначительный перенос по оставаться законопроект. просьба мотивировать то, что михаил юрьевич зурабов завтра необходимо выступать с большой доклад на заседание правительство, а по этот вопрос он главный докладчик в дума.
председательствующий. уважаемый депутат, каков ваш мнение? действительно, у мы здесь присутствовать председатель правление пенсионный фонд. не возражать, если мы сейчас 16-й рассматривать? тогда давать я все-таки поставлять на голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 16? у мы больше, по-моему, никто из член правительство сейчас по закон здесь нет, да? так, и на 17-й... ну, у мы потом пойти 12-й, да? кто без карточка?
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, коллега. депутат орголайнен, да? пожалуйста, депутат орголайнен.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". у я - по порядок ведение. при голосование по вопрос под номер 11.1 происходить технический сбой. по просьба дмитриева, по ее личный заявление, я голосовать за принятие данный законопроект, но машина показывать: воздерживаться. поэтому я просить проверять ее рабочий место, протокольно отмечать, что она голосовать за.
председательствующий. хорошо, группа электронный голосование проверять.
орголайнен а. а. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, слушать пункт 16 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" и в статья 12 и 67 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. уважаемый депутат, я просить вы приседать. докладчик уже на трибуна.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство представлять сегодня на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" и в статья 12 и 67 федеральный закон "об акт гражданский состояние". необходимость принятие этот закон обусловливать то, что закон ј 27-фз "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" реализоваться пенсионный фонд с 1996 год. и в течение этот период помимо тот достижение, который, вне всякий сомнение, уже появляться (а заключаться они в то, что на сегодняшний день 66,6 миллион человек являться лицо, учитывать в система персонифицировать учет, в отношение который пенсионный фонд собираться информация о стаж, заработок и ряд другой сведение, позволять впоследствии определять в соответствие с действующий законодательство размер государственный пенсия), у мы еще выявляться ряд обстоятельство, который необходимо быть бы учитывать для то, чтобы оптимизировать весь технология ведение персонифицировать учет. ряд статья данный закон носить исключительно кодификационный характер, и я на они считать нецелесообразный останавливаться. на более принципиальный статья я останавливаться. во-первых, в данный закон предполагаться вводить несколько определение, который до это не быть давать в законодательство и который необходимый для то, чтобы работа по организация такой род учет быть бы полностью обеспечивать необходимый понятийный аппарат. речь идти о введение понятие индивидуальный лицевой счет застраховывать. во-вторых, речь идти о необходимость дополнять индивидуальный счет застраховывать также сведение о фактически уплачивать страховой взнос в система государственный пенсионный страхование. в-третьих, необходимо быть бы изменять и определять срок хранение первичный информация, поскольку законопроект этот норма не предусматриваться, а на сегодняшний день необходимость архивирование требовать определение срок хранение этот информация. мы предлагать ограничивать срок хранение информация шесть год, что обусловливать норма пенсионный законодательство, который предусматривать возможность будущий пенсионер получать право на исчисление пенсия, исходить либо из пятилетний период его трудовой деятельность, либо из последний два год. поэтому этот норма мы необходимый для то, чтобы, возможно, впоследствии решать коллизия, который быть возникать в случай, если пенсионер захотеть обжаловать решение о назначение он пенсия. предлагаться также несколько изменять периодичность представление информация. на сегодняшний день весь организация представлять мы информация ежеквартально. это требовать и от пенсионный фонд довольно большой затрата, и, надо сказать, не вполне удобно организация, который зарегистрировать в система пенсионный фонд. мы предлагать для организация численность более 50 человек вводить полугодовой срок представление необходимый для мы информация. также мы предлагать вносить норма, который быть предусматривать возможность застраховывать, то быть работник, при увольнение получать от работодатель весь необходимый информация, который подтверждать иметься или зарабатывать он пенсионный право на данный рабочий место. и последний. если мы говорить о два статья в федеральный закон "об акт гражданский состояние" - 12-й и 67-й, то мы предлагать дополнять этот статья... перечень организация, который загс давать информация о смерть, территориальный подразделение пенсионный фонд, поскольку на сегодняшний день в ряд случай, не иметь такой информация, мы продолжать назначать и выплачивать пенсия не жить уже пенсионер. и в статья 67 данный закон предлагаться дополнять перечень сведение, который предоставляться пенсионный фонд, информация о место жительство пенсионер, с то чтобы у мы быть возможность его идентифицировать. вот, собственно, весь тот изменение, который, с мой точка зрение, незначительный, но оптимизировать технология ведение персонифицировать учет, который правительство предлагать отражать в данный законопроект. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. владимир ростиславович пашуто. с место, да? пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон о персонифицировать учет начинать действовать с 1 январь 1996 год. в общий-то, мы рассчитывать на то, что этот работа быть вестись не только планомерно, и на то, что мы получать результат достаточно скоро, поскольку финансовый ресурс, который выделяться на этот средство бюджет, быть достаточно значительный. к сожаление, необходимо отмечать, что персонифицировать учет, который уже на сегодняшний день действовать, не приводить к снижение задолженность в пенсионный фонд. наоборот даже, задолженность увеличиваться и составлять на сегодняшний день много 480 миллиард рубль, основной часть - более 150 миллиард, остальное - пеня и штраф. второй. хотеться бы сразу отмечать, что недостаток этот работа в то, что пенсионный фонд по факт являться и заказчик, и исполнитель, и контролер. и практически нет в государство ни один организация, который бы смочь действительно проверять весь полнота действие, который осуществляться сегодня при содействие государственный дума пенсионный фонд. третий недостаток (хотеться бы тоже сказать, что весь этот недостаток, конечно же, касаться не только пенсионный фонд, но и государственный дума, и правительство) состоять в то, что планироваться в основной проводить работа по первоначальный регистрация весь лицо в качество застраховывать в 2000 год, но полный завершение работа пока не предвидеться. и естественно, до начало полный функционирование система персонифицировать учет этот дата не определять. хотеться бы сразу отмечать, что ведь колоссальный средство мы отпускать на этот очень важный, на наш взгляд, и очень нужный работа. посмотреть, только лишь в бюджет следующий 2001 год закладываться сумма в 1994 миллион рубль. и такой образ каждый год. этот деньги на сегодняшний день, как мы знать, именно из пенсионный фонд. правительство не погашать из свой средство, я иметь в вид из большой бюджет, тот затрата, который иметь пенсионный фонд на этот работа. мы все посмотреть очень внимательно. большой количество замечание мы передавать пенсионный фонд. ряд погрешность и недочет можно избегать при подготовка ко второй чтение. но мы рассчитывать, что перед второй чтение быть работать в достаточно тесный контакт с пенсионный фонд, с то чтобы подготовить этот законопроект в качественный вид. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. сейчас депутат сайкин, а потом я разбираться: быть еще депутат, желать выступать. шульга, да? валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый депутат, персонифицировать учет - это организационный мера пенсионный фонд, так называть пенсионный дело. это необходимый как сейчас, так и в будущее в план внедрение накопительный пенсионный система. то более, что практически на 80 процент это уже профинансировать и внедрять. это цивилизованный учет и наведение соответствующий порядок. пенсионный система быть, возможно, меняться, и правительство нужно ускорять весь этот решение и с пенсионный фонд, и, так сказать, со сбор непосредственно средство. но организация учет необходимый, и я просить бы депутат поддерживать этот проект закон.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. депутат шульга, пожалуйста. подготавливаться депутат лабейкин.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый михаил юрьевич, я обращаться к вы с вопрос, связанный с то, что многий избиратель брянский область обращаться ко я с очень простой формула. дело в то, что вот тот свидетельство, который выдаваться пенсионный фонд о присвоение лицевой счет, построить такой образ, что многий веровать считать, что это номер, присваивать человек. ведь можно же по-русски, использовать русский язык, выполнять этот свидетельство, где должно быть написать: лицевой счет номер такой-то гражданин... а далеко фамилия, имя, отчество. кроме то, случайно ли 18-лепестковый роза в центр с глаз, так называть печать раб дьявол на язык верующий, попадать в вид знак, защищать этот документ? и вообще, уважаемый депутат, мы нужно подумать. у мы сегодня действительно никто не выступать против использование электроника при учет различный сведение и данные по отношение к человек. но сегодня почему-то у мы и в налоговый кодекс статья 84 требовать присвоение персонифицировать номер налогоплательщик, в частность предприниматель. и опять фамилия, имя, отчество уходить на задний план, а номер выходить на первый. вы знать, мы всегда сопровождать номер документ различный, номер паспорт, но никто никогда не пытаться ставить этот номер высоко фамилия, имя и отчество. поэтому я просить отвечать: кто вы заказывать бланк этот документ, кто они разрабатывать и случайный ли такой совпадение, который вызывать, так сказать, неприятие подобный документ со сторона определенный религиозный группа? ведь мы, наверное, должный разрабатывать этот вещь такой образ, чтобы не унижать чувство верующий. спасибо.
председательствующий. михаил юрьевич, в заключительный слово вы отвечать, потому что сейчас идти выступление. пожалуйста, депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я всегда себя задавать такой вопрос. у мы много структура, который заводить свой персонифицировать учет, заводить свой компьютерный система, заказывать компьютерный программа, обеспечиваться техника, и вообще, в этот дело существовать глубокий ведомственность, который часто мешать. и я думать: неужели мы настолько богатый страна, что мочь себя позволять такой роскошь? свой система иметь мвд, свой система иметь загс, служба занятость и так далее, и то подобный. я знать, что доступ ко весь этот информация, который находиться в пенсионный фонд, весьма затруднительный. это такой закрытый система, к который не мочь находить подход ни орган социальный защита... даже структура исполнительный власть часто трудно понимать, что, как и почему, и получать информация. поэтому я хотеть бы попросить отвечать на такой вопрос: иметься ли в закон, в поправка к закон механизм доступ к этот информация, с то чтобы можно быть использовать этот информация для орган социальный защита, для другой структура? и вообще, не пора ли поставлять вопрос об интеграция вот этот информация, связывать с персонифицировать учет, в интерес другой служба, ведомство, организация, в общий, в интерес наш государство?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, мы сегодня не обсуждать, хороший закон о персонифицировать учет или плохой. это тема совершенно другой - это тема парламентский слушание. закон уже действовать, действовать на протяжение три с половина год. это закон, который действительно наводить порядок в пенсионный законодательство, в учет страховой взнос, и сейчас именно в процесс выполнение этот закон требоваться небольшой поправка. поэтому я убедительно просить депутат проголосовать за поправка, который сегодня представлять и вноситься в существующий уже закон. если это приниматься, то более они в первый чтение, у мы быть возможность вносить поправка во второй чтение, если кто-то что-то не нравиться. все, что непонятно (вот то, о чем говорить депутат лабейкин, то, о чем уважаемый депутат пашуто говорить), - это тема парламентский слушание. вполне можно тогда выносить это отдельный тема и заслушивать пенсионный фонд о то, как исполняться закон о персонифицировать учет.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать выступление, уважаемый депутат. я просить михаил юрьевич зурабов выступать с заключительный слово по данный законопроект, и мы тогда приступать к голосование.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, необходимость скорый рассмотрение предлагать законопроект обусловливать, в частность, тот обстоятельство, что как в государственный дума, так и в правительство сегодня рассматриваться вопрос перспектива развитие пенсионный система. рассматривать перспектива развитие пенсионный система, в частность бюджет пенсионный фонд и законопроект, который быть определять порядок выполнение базовый, 113-го, закон, мы сталкиваться с ситуация, когда мы приходиться отвечать, как реформировать пенсионный система, стоить ли вводить в пенсионный система условно-накопительный подход, накопительный счет, стоить ли учитывать при назначение пенсия в больший объем, чем это происходить сейчас, стажевый характеристика, характеристика заработок? без создание нормальный учетный система, в частность учет фактически уплачивать страховой взнос, соглашаться, сделать это быть чрезвычайно сложно. технология этот непростой. пенсионный фонд, заниматься это в течение последний три год, наверняка, как и все, совершать ошибка. этот ошибка постепенно устраняться, наводиться, на наш взгляд, порядок, который сейчас свидетельствовать о то, что система становиться рабочий. теперь, отвечать на конкретный заданный я вопрос, я должный сказать, во-первых, что при определение номер, о который только что быть задавать вопрос, в закон депутат и правительство совершенно определенно связывать этот номер с номер лицевой счет, именно иметь в вид возможный осложнение, который у верующий мочь вызывать соотнесение данный номер с конкретный человек. подчеркивать, что и в закон, и во весь документ, который мы сегодня выдавать, речь идти о приравнивание данный номер к счет. это тот же самый, что банковский счет, говорить условно. что касаться символика, который, с ваш точка зрение, присутствовать на карточка, который, собственно говорить, и являться идентификационный, то я готовый рассматривать под этот угол зрение поставлять вы вопрос, потому что, честно говорить, не являться специалист в область семантика и никогда не обращать внимание на то, что там конкретно нарисовать. что же касаться обмен информация. на сегодняшний день как налоговый орган, так и пенсионный фонд и ряд правоохранительный орган иметь соглашение, не противоречить базовый закон о тайна, определенный, кстати сказать, и закон о персонифицировать учет, на основа который они обмениваться этот информация. что же касаться орган соцзащита, то, поскольку на сегодняшний день на основной масса территория назначение пенсия и выплата пенсия осуществляться орган соцзащита, информация из система персонифицировать учет в отношение каждый застраховывать при назначение он пенсия, безусловно, передаваться в орган соцзащита, и никакой в этот смысл ограничение не существовать. другой дело, что введение порядок, при который назначение пенсия быть осуществляться уже на 100 процент на основа данные персонифицировать учет, пока еще мы не реализовывать в полный объем. делать это постепенно, для то чтобы для человек, который являться заявитель на получение государственный пенсия, не создавать дополнительный неудобство. считать, что полностью на назначение пенсия, основывать на данный персонифицировать учет, мы должный переходить в течение год - полтора. просить бы уважаемый депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. александр алексеевич котенков, я не предоставлять вы возможность... у вы нет желание. спасибо. уважаемый депутат, вы выслушивать выступление депутат и ответ на задавать вопрос, позиция правительство, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" и в статья 12 и 67 федеральный закон "об акт гражданский состояние". просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть? результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение просить слово депутат тихонов владимир ильич. пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно просить рассматривать сейчас вопрос 13-й.докладчик - представитель законодательный собрание ивановский область здесь сидеть с самый ранний утро.
председательствующий. уважаемый депутат, я поставлять на голосование предложение депутат тихонов. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы сейчас в порядок этот очередность рассматривать вопрос 13-й? просить включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать вопрос 13-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". с доклад выступать представитель законодательный собрание ивановский область анатолий алексеевич мишуткин. пожалуйста.
мишуткин а. а., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! вы весь знать, какой значительный роль в оздоровление экономика и развитие партнерский отношение должный быть сыграть федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". к сожаление, статистика, отражать практика применение его, неутешительный, и это обязывать продолжать работа по его совершенствование. известный вы случай драка за директорский кресло, самозахват предприятие и другой эксцесс, связывать с передел собственность, также свидетельствовать о необходимость совершенствование данный закон. депутат законодательный собрание ивановский область на основание практика, встреча с трудовой коллектив во время проведение процедура банкротство считать, что многий проблема и конфликт решаться бы более эффективно и с меньший напряжение, если бы на весь этап процедура равноправный партнер наряду с кредитор и представитель орган государственный власть выступать представитель работник организация-должник с право решающий голос. при это весомость его голос мочь бы определяться на отдельный этап или доля акция, находиться в собственность работник, или суммарный величина долг по зарплата, но не исключаться и другой подход. мы признавать замечание, высказывать правовой управление аппарат государственный дума в адрес законопроект, и готовый поработать над их устранение. но мы совершенно не согласный с решение комитет по собственность, исполнять господин ципис и пехтин, о то, что вносить законопроект нужно отклонять в первый чтение, и вот почему. в соответствие с международный пакт об экономический, социальный и культурный право, вступать в сила для советский союз в 1976 год, каждый участвовать в этот пакт государство взять обязательство осуществлять признавать в настоящий пакт право весь надлежащий способ, включая, в частность, принятие законодательный мера. я адресовать вопрос и вадим яковлевич, и владимир александрович. гарантироваться ли экономический и социальный право существующий закон работник ивановский государственный авиапредприятие, который сегодня обанкрочить? аэропорт (кстати, субъект государственный собственность, получать статус международный три год назад) не мочь ни принимать, ни отправлять самолет, и это мало чем в 300 километр от авиаперегруженный москва. можно быть бы приводить десяток другой пример, когда вопрос экономика и собственность разрешаться не по закон, а по понятие и вершить они не властный структура, а силовой наемник. я понимать, что резолюция комитет по собственность запускать механизм отторжение инициатива законодательный собрание ивановский область. но и вы, и я, и наш избиратель - все понимать, за кто вы голосовать, голосовать против повышение роль представитель работник предприятие-должник на весь этап применение закон "о несостоятельность (банкротство)". если, как обещать многие из вы, и не только лично, но и от имя свой партия и объединение, вы за правовой государство, а не за диктатура олигарх, то просить поддерживать наш инициатива и принимать предлагать законопроект в первый чтение, а в состав группа по его доработка включать представитель законодательный собрание ивановский область, а также давать поручение комитет государственный дума по труд и социальный вопрос принимать самый активный участие в этот дело. мы просить депутат весь фракция обращать внимание: мы приятно быть смотреть и слушать, как, с какой боль вы говорить о незащищенный, о нуждающийся, о ваш избиратель. у вы быть отличный случай сейчас вопреки даже рекомендация заготавливать, как по этот закон голосовать, доказывать, что вы все-таки понимать, что гражданский согласие в общество можно сохранять только за счет повышение роль, значение и защищенность наемный работник на сегодняшний день. кто из представитель трудовой коллектив... кстати, когда мы готовить законопроект, а он быть подготовить у мы лето прошлый год, еще то созыв он засылаться, таковой понятие существовать. сейчас упрекать... но это не наш вина, что так долго вопрос задерживаться с рассмотрение. а правка мы согласный вносить. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий алексеевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по собственность александр николаевич рязанов. пожалуйста.
рязанов а. н., депутат, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, действительно, комитет по собственность, на свой заседание рассматривать законопроект, предлагать он отклонять в первый чтение. но поскольку быть такой эмоциональный выступление, я короче, в два слово, постараться пояснять ситуация, почему мы так проголосовать. во-первых, согласно законопроект, который вносить законодательный собрание ивановский область, предлагаться кредитор подавать заявление о банкротство только с согласие трудовой коллектив. вы сам понимать, что это значить: либо трудовой коллектив вообще не давать такой согласие, либо если такой согласие даваться, то только не трудовой коллектив, а орган управление этот предприятие. и тогда согласно гражданский законодательство это означать самоликвидация этот предприятие, то быть они согласный с то, чтобы ликвидировать предприятие. второй. если мы представитель трудовой коллектив включать в совет кредитор с право голосование, с право голос, то что это означать? во-первых, сегодня это вообще менять концепция закон "о несостоятельность (банкротство)" (плохой он или хороший - этот второй вопрос), но сегодня голосовать на собрание кредитор каждый кредитор согласно сумма долг, который он иметь по отношение к должник. хотя арбитражный суд выносить мнение о назначение арбитражный управляющий с учет мнение трудовой коллектив, действительно, представитель трудовой коллектив мочь участвовать в собрание кредитор, но с право совещательный голос. то быть если мы принимать такой концепция, то мы совершенно менять закон, который сегодня существовать. кроме то, если быть долг предприятие свой коллектив, а это в большинство случай долг по зарплата, то сегодня они как бы возмещаться во второй очередь: сначала платить тот, кто получать увечье на предприятие, а затем - заработный плата. если вдруг мы принимать такой концепция, то получаться, что и зарплата быть возмещаться, мочь быть, в третий, четвертый или в пятый очередь, как получать безусловно сегодня средство кредитор, когда идти процедура банкротство. следующий пункт. законодательный собрание ивановский область предлагать, чтобы управляющий, конкурсный управляющий, иметь специальный профессиональный образование по профиль тот предприятие, который банкротиться. но на самый дело вы сегодня знать, что для то, чтобы быть арбитражный управляющий, нужно иметь не только соответствующий высокий образование, не обязательно по этот профиль, но и соответствующий лицензия и аттестат, а если этот предприятие очень значимый, то категория аттестат должный быть второй или третий. то быть это человек, который подготовить к тот, чтобы действительно заниматься такой процесс, который иметь соответствующий опыт банкротство, или конкурсный управляющий тот или иной предприятие. что касаться предложение законодательный собрание ивановский область назначать вознаграждение конкурсный управляющий по итог его работа, то здесь вообще непонятно, как это мочь быть. во-первых, конкурсный управляющий мочь предлагать то, чтобы предприятие действительно обанкротиться, или под его управление предприятие мочь быть выводить из процедура банкротство. а как он назначать - сегодня это делаться, я думать, наиболее разумный способ, когда совет кредитор (это кредитор, который должный деньги) свой решение назначать он оплата труд, и арбитражный суд, естественно, это утверждать. если это быть делаться по итог, то какой должный быть итог работа? либо действительно продажа предприятие, либо приведение его в нормальный состояние. первоначально это совершенно неизвестно, и непонятный, какой назначать он вознаграждение. исходить из этот и вообще противоречить многий существовать законодательный акт довод, комитет по собственность предлагать отклонять законопроект в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если быть вопрос, я просить записываться для вопрос. или, мочь быть, мы совмещать вопрос и выступление? пожалуйста, включать режим запись для вопрос. присаживаться. показывать список записываться. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, когда во франция случаться беда с фирма "рено", то весь страна вставать на защита этот предприятие (это быть национальный трагедия), и завод прекрасно сегодня работать. я работать директор завод, очень крупный, и знать, насколько беззащитный коллектив в данный ситуация. поэтому то, что сегодня предлагаться автор новый закон, мочь, потребовать какой-то корректировка во второй чтение. но в принцип речь идти о защита трудовой коллектив, о сохранение предприятие. у мы сегодня складываться в страна такой ситуация, когда быть специализированный грамотный фирма, юрист, который специализироваться только на банкротство предприятие, для то чтобы или завладевать имущество, или перепродавать. это становиться торг в страна в целый, понимать? поэтому нужно очень серьезно обращать внимание на этот факт. и я думать, что в первый чтение надо поддерживать такой законопроект, потому что он в конечный счет хоть и иметь разногласие определенный с действующий закон о банкротство... нужно находить этот решение. спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, понимать весь важность и существенность предлагать поправка и понимать, что действительно нужно, чтобы трудовой коллектив как-то быть представлять и их мнение учитываться... то не менее быть большой сомнение в содержательный сторона предлагать законопроект. во-первых, нет у мы действительно в правовой практика понятие "трудовой коллектив" как таковой. и что делать, если мнение трудовой коллектив разделяться примерно пополам? как поступать в этот ситуация? а такой ситуация сплошь и рядом. я хотеть бы сказать, что весь мы понимать, что все-таки здесь серьезный нужный доработка. и, мочь быть, действительно нужно подходить к изменение концепция. все-таки понятие "трудовой коллектив" сегодня не мочь фигурировать как таковой. быть иной понятие, быть, так сказать, юридический лицо, профсоюз быть как юридический лицо, но нет понятие "трудовой коллектив", то более что участие он в управление предприятие в данный случай тоже не определяться. какой здесь ситуация - акционер они являться либо здесь речь идти о трудовой коллектив как таковой, собственно? поэтому я предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр викторович. представитель правительство хотеть что-то сказать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. благодарить вы, любовь константиновна. уважаемый депутат, правительство представлять свой отзыв - отрицательный отзыв - на этот законопроект. во многое он совпадать с тот критика, который мы сейчас услышать от представитель профильный комитет. хотеть также добавлять, что пункт 6 статья 1 законопроект устанавливать, что во второй очередь организация-должник производиться расчет по выплата профсоюзный взнос, а этот норма урегулировать в гражданский кодекс. в целое, если суммировать весь критический замечание, они как раз сводиться к то, что данный законопроект вносить некий сумятица, он нарушать, в общий, уже складываться правовой принцип, который существовать в действующий гражданский законодательство: и в гражданский кодекс, и в закон, в который законопроект предлагаться вносить изменение, и, конечно, в целый ряд законодательный акт о полномочие различный юридический лицо. но хотеться бы отмечать, что полностью и правительство, и все, я полагать, депутат разделять обеспокоенность и озабоченность представитель законодательный собрание ивановский область положение трудовой коллектив. но мы призывать регламентировать они право и возможность такой образ, чтобы при решение задача гражданский согласие в тот же время не создаваться серьезный, опасный правовой коллизия. к сожаление, весь критический замечание высказывать по тот позиция законопроект, который относиться к его концептуальный часть. вот почему мы против принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. александр алексеевич, вы не быть выступать, да? пожалуйста. заключительный слово анатолий алексеевич мишуткина. можно от микрофон.
мишуткин а. а. уважаемый депутат, мы понимать, что закон действительно, если его принимать, потребовать устранение многий коллизия, потому что и в другой закон нарушаться право тот самый наемный работник, который мы не хотеть называть трудовой коллектив: кто-то резать слух это определение, давать так сказать. и безусловно, над он нужно долго и много работать. но до какой пора вы смочь делать вид, что проблема нет? когда начинать уже не просто с плакат, а стенка на стенка идти на завод, захватить один или другой директор? я понимать, вы озабочивать многие. вы не хотеться принимать на свой плечо еще один очень неподъемный законодательный ноша. но я все-таки просить бы вы, помнить о свой основной масса избиратель, который трудиться на этот предприятие: поддерживать наш предложение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр николаевич рязанов хотеть бы выступать с заключительный слово? нет? уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы, наверное, много законопроект не успевать рассматривать. у мы быть протокольный поручение и быть проект постановление государственный дума. я предлагать сейчас, мочь быть, сосредотачивать внимание на этот, а законопроект мы включать в повестка день следующий заседание. не возражать? взять, пожалуйста, протокольный поручение, который мы не успевать с вы доводить до конец перед перерыв. никитчук иван игнатьевич, протокольный поручение, вот такой большой текст. резюме: предлагать поручать комитет по промышленность и безопасность запрашивать в правительство информация о суть замысел реструктуризация ядерный отрасль, проинформировать депутат и при необходимость принимать мера по недопущение нанесение ущерб военный и экономический интерес россия. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет? приниматься. депутат зорькин: поручение комитет по международный дело рассматривать обстоятельство, связывать с открытие государственный мемориальный комплекс польский полицейский в село медный тверской область и далее по текст. резюме: поручать комитет по международный дело запрашивать в правительство информация о состояние захоронение русский воин и красноармеец, погибать в период 1914-1920 год на территория польша, в тот число в концлагерь, и о целесообразность строительство второй очередь мемориал в село медный. быть ли замечание к этот поручение? нет. приниматься. депутат климов: в связь с публикация в ряд сми, в тот число в газета "сегодня"... резюме: давать протокольный поручение комитет государственный дума по законодательство совместно с комитет по информационный политика проверять, не являться ли подобный заявление министр лесин нарушение российский законодательство и превышение он свой полномочие, и, если подобный нарушение усматриваться, подготовить в связь с это необходимый информация и ознакомлять с она депутат. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет?.. быть. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я против принятие этот протокольный поручение, потому что оно странно сформулировать. автор говорить о какой-то заявление, источник этот заявление он сам непонятный. текст соглашение между "газпром-медиа" и "медиа-мост" мы так и не получать. вот я обращаться с протокольный поручение, с конкретный просьба получать текст. давать посмотреть какой-то документ, а потом быть спрашивать, что там министр лесин кто-то обещать. потому что невозможный на основание то, что кто-то там услышать по телевизор или от какой-то эксперт, делать какой-то заявление.
председательствующий. пожалуйста, депутат климов. вот владимир петрович подсказывать, что сегодня в газета "сегодня" опубликовывать текст. пожалуйста, депутат климов включать микрофон.
митрофанов а. в. газета "сегодня" не источник официальный.
климов в. в. уважаемый коллега митрофанов! я практически об это же и говорить в свой предложение, о то, о что вы сейчас сказать. мы просить собирать этот информация. там именно об это речь. то быть вы практически подтверждать необходимость делать то, что я предлагать. мы просить запрашивать весь этот документ и посмотреть, потому что...
председательствующий. хорошо. коллега, раз один депутат выступать против, я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы этот протокольный поручение оформлять? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        95,3%
проголосовать против 11 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение оформляться. протокольный поручение депутат оленьев: поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология проинформировать депутат о ход работа над проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность в область экспорт лом цветной металл". быть оно у вы? так, быть ли замечание? нет возражать? возражать нет. значит, принимать без голосование. уважаемый коллега, я должный вы проинформировать о поступать ответ на парламентский запрос. депутат арбатов обращаться к председатель правительство касьянов. касьянов отвечать он 15 сентябрь. быть ответ, он вы раздавать. с протокольный поручение все. у мы в повестка день быть проект постановление - об обращение к президент соединять штат америка и далее по текст. он у вы быть. мы давно уже говорить об этот вопрос. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, несколько слово.
из зал. по ведение...
председательствующий. сейчас.
митрофанов а. в. я хотеть бы предлагать ваш внимание проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент соединять штат америка у. Дж. клинтон, конгресс соединять штат америка, премьер-министр соединять королевство великобритания и северный ирландия блэйр, парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия о возможность наружный осмотр подводный лодка "мемфис", "толедо" и "сплендид" официальный делегация государственный дума". мотивация и этот вопрос достаточно понятный и известный. ряд просьба российский сторона не быть выполнять американец. здесь речь идти вот о что (я предвосхищать, мочь быть, некоторый вопрос, который мочь здесь возникать). речь идти о политический обращение к тот, кто управлять и принимать политический решение в соединенный штат америка. это совсем другой, нежели межведомственный переписка. министр оборона переписываться, это не давать никакой результат, но это и не мочь ничто давать, поскольку межведомственный переписка - это один, а политический решение - это совсем другой. поэтому я считать, что абсолютно плодотворно быть мы обращаться к руководитель соединенный штат, иметь в вид добрый отношение, который устанавливаться в последний десять год, высокий уровень открытость, транспарентность, в тот число и в военный вопрос, в вопрос безопасность. иметься в вид и опыт беспрецедентный операция, такой, как передача информация о прослушивать устройство в посольство и взаимный инспекция ракетный база, и сотрудничество в область технология, связывать с химический вооружение, и по многий другой направление, то быть уровень открытость сейчас таков, что мы мочь обращаться к соединенный штат с просьба помогать решать этот вопрос. для что? для то, чтобы избегать домысел и слух по этот повод. поэтому я просить депутат поддерживать это и считать, что здесь нет ничто такой и что не надо предвосхищать, кстати говорить, и ответ американский сторона. мы не знать, как на политический уровень они отреагировать. один дело - письмо, который быть посылать военный ведомство, и соответствующий ответ, а другой дело, когда в условие предвыборный кампания в сша приниматься политический решение руководство. я призывать поддерживать. это быть наш серьезный, как я считать, вклад действительно в расследование этот серьезный трагедия.
председательствующий. спасибо. дмитрий олегович рогозин, здесь вот замечание правовой управление, что подобный вопрос должный проходить через международный комитет. совет дума поручать вы тоже посмотреть данный текст. пожалуйста, мнение комитет вырабатывать или нет? рогозин включать микрофон.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы такой сложный, в общий-то, отношение к этот проект постановление. и если принимать он, то, во всякий случай, говорить о то, что должный быть направлять не официальный делегация государственный дума... я казаться, что вопрос, связывать с выяснение причина гибель подводный лодка "курск", - это должный быть вопрос профессионал, который в это понимать. поэтому надо направлять не официальный делегация государственный дума, а эксперт и член правительственный комиссия, который заниматься этот вопрос. кстати говорить, возможно, наш депутат быть как раз член этот комиссия, если она приобретать статус государственный, мы это уже обсуждать. поэтому у мы быть поправка. если быть приниматься данный постановление, если оно получать необходимый количество голос, мы считать, что оно должно быть с этот поправка.
председательствующий. да, коллега, поправка распространять.
рогозин д. о. а в тот вид, как оно сейчас существовать, мы казаться, что оно не выдерживать критика.
председательствующий. депутат арбатов. коллега, только, пожалуйста, я просить вы - оставаться три минута.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я представляться, что самый правильный быть бы просить дмитрий олегович, чтобы его комитет представлять мы проект обращение, в который быть бы сформулировать правильный, четкий позиция о то, чтобы правительство соединять штат, великобритания приглашать эксперт военно-морской флот российский федерация или представитель государственный комиссия по расследование причина катастрофа подводный лодка "курск". это можно сделать достаточно быстро, тогда не возникать у мы этот бесконечный дебаты.
председательствующий. ясно. автор настаивать на голосование. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он за основа? потом быть голосоваться поправка рогозин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но быть очень рациональный предложение: этот тема можно продолжать, если комитет по международный дело и комитет по оборона - то, о чем предлагать арбатов, - сформулировать... и мы мочь к этот тема вернуться. уважаемый депутат, весь вопрос, который... депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я просить вернуться к голосование этот. подчеркивать его важность и то, что все-таки тот обсуждение, который идти... ну давать бы я хотя бы один минута в конец подытоживать! потому что заканчиваться на грустный волна депутат арбатов, который сначала говорить, что причина непринятие постановление в то, что по линия военный ведомство должный быть переписка, и спрашивать насчет это клебанов. когда в суббота становиться ясно, что американец отвергать весь этот дело, теперь он придумывать какой-то история, что надо новый текст написать. но по-любой ясно, что обращаться мы не надо. поэтому я не хотеть, чтобы под влияние вот этот не очень точный, быть так говорить, понимание депутат принимать решение. я просить переголосовать.
председательствующий. депутат лукин, по мотив. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, о чем мы спорить? если вы помнить, на прошлый заседание, или на один из прошлый, когда здесь быть у мы в гость клебанов, не кто иной, как депутат арбатов, задавать он этот вопрос, с который все и начинаться. и правильно сделать, что задавать этот вопрос. но дума должный себя уважать, дума должный принимать постановление, который все понимать как постановление разумный и рациональный, - что не группа депутат быть бегать, так сказать, по поверхность американский подводный лодка и так далее, и то подобный. давать принимать решение на следующий заседание, действительно, как говорить наш председатель, комитет по международный дело и комитет по оборона представлять мы текст - грамотный и толковый текст - этот заявление. я, например, он активно поддерживать. считать, это правильный.
председательствующий. коллега, я уже не мочь далеко продолжать заседание - время 18 час. (шум в зал.) так, пожалуйста, депутат пашуто, по ведение. и потом райков.
пашуто в. р. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна! я ставить один вопрос. сегодня 20-м в повестка день быть... я не знать, уже сколько можно?! быть письмо наш комитет в совет дума, он идти с апрель нынешний год - вопрос по статья 7 закон о пенсия. ну разве можно так?! я просить он поставлять в пятница в блок закон первый чтение.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста, ваш предложение. любовь константиновна, посмотреть по этот социальный...
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, у я просто один информация для протокол. депутат гартунг голосовать за закон по неприкосновенность депутат, а тут стоять звездочка. просить, чтобы отмечать, что он голосовать за.
председательствующий. все, коллега, до свидание. завтра в 10 часовсовет государственный дума. тот вопрос, что мы не успевать рассматривать сегодня, переходить на пятница. 
