15 сентябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 15 сентябрь 2000 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. уважаемый депутат,
время 10 час, просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. вот что значить отвлекаться на проблема чукотка. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы мочь начинать наш работа. у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат куликов анатолий сергеевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в сегодняшний повестка день под номер 16 стоять вопрос о внесение изменение в федеральный закон о введение в действие часть первый и часть второй гражданский кодекс российский федерация. на первый взгляд это безобидный вопрос, и я казаться, не весь депутат представлять себя, что значить введение в действие глава 17 гражданский кодекс. между то она наделять собственник земельный участок право свободный продажа он без всякий ограничение. я предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос. обоснование давать поздно.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я вносить предложение снимать сегодня с рассмотрение вопрос под номер 6. обоснование я давать.
председательствующий. хорошо. депутат кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь проанализировать система формирование тариф на железнодорожный билет, электроэнергия и бензин. обоснование давать поздно.
председательствующий. хорошо. и готовить для распространение текст протокольный поручение. пожалуйста, депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с сообщение средство массовый информация о событие на "уралхиммаш" я просить член создавать на прошлый заседание комиссия государственный дума по проблема урегулирование трудовой спор и конфликт на предприятие в 12 час, в перерыв, собираться в зал заседание у трибуна.
председательствующий. депутат барлыбай, пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть вносить предложение перенести "час заявление" с 17 часы в пятница на утренний время. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. вы знать, поскольку речь идти об изменение регламент, вы, пожалуйста, подготовить ваш предложение на совет государственный дума. мы во вторник рассматривать, рассылать по фракция. то быть надо соблюдать процедура. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я видеть здесь хороший проект постановление по подводный лодка "курск". но это очень мало, это как бы маленький часть айсберг. я бы предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность проинформировать депутат о возможность создание комиссия по расследование антигосударственный деятельность отдельный должностной лицо из бывший руководство ссср и россия за период с 1985 год по настоящий время. например, кох прямо заявлять: я - за утрата экономический суверенитет россия в обмен на поднятие запад жизненный уровень россия. гайдар: я за то, чтобы россия вписываться в мировой хозяйство в рамка новый мировой порядок. каков этот новый порядок, вы знать. они очень много, этот лицо. мочь бы хороший это год пять рассматривать, потому что по один лодка "курск" ничто мы не добиваться. а если вот такой комиссия создавать, она поработать, и, мочь быть, к 2010 год мы находить причина весь наш проблема. и последний, технический замечание. в пятница какой-то ретивый депутат проголосовать за фракция лдпр по закон об изменение по приватизация, в 13.30. мы не голосовать, верхний ряд быть свободный, но депутат вполне мочь выходить в коридор. но находиться очень умный депутат. я просить бы это не делать больше!
председательствующий. карточка не оставлять тогда... депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в сегодняшний повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент соединять штат америка клинтон, к конгресс сша, к премьер-министр соединенный королевство блэр и парламент соединенный королевство о возможность наружный осмотр подводный лодка "мемфис", "толедо" и "сплендид" официальный делегация государственный дума. проект постановление этот проходить экспертиза правовой управление, замечание нет. вчера он рассылать. сегодня в связь с то, что рассматриваться проблема "курск", я просить в этот же блок поставлять данный проект постановление. это действительно мочь быть наш реальный вклад в расследование трагедия на "курск", потому что весь другой проект постановление носить общий характер.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, пункт 8 сегодня стоять в повестка вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о гарантия право гражданин в область пенсионный обеспечение. к сожаление, депутат не давать возможность получать полный комплект документ для ознакомление, а в этот документ, быть говорить, не все ладно. дело в то, что мы вообще, хотя мы комитет, который являться соисполнитель, после 1999 год даже не приглашать на рассмотрение этот вопрос. в он же, в этот соглашение, иметься ряд конструктивный недочет, который нарушать наш российский законодательство. я попросить бы снимать этот вопрос, с то чтобы давать возможность еще раз вернуться к изучение аспект этот соглашение.
председательствующий. владимир ростиславович, мы не мочь снимать этот вопрос, потому что это вносить комитет по дело снг. во время обсуждение вы мочь высказывать весь претензия к законопроект. если правительство и комитет по дело снг соглашаться перенести, то - пожалуйста. если нет, то мы не мочь за чужой комитет решать. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вновь обращаться к вы и хотеть бы, чтобы вы поддерживать и включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление "об изменение мера пресечение в отношение четырехкратный олимпийский чемпион а. и. тихонов". при обсуждение я обосновывать, почему я настаивать на это. хотеть бы сказать один: в пятница быть собирать 120 подпись депутат под обращение в генеральный прокуратура. проходить неделя. к сожаление, ни на ваш обращение, геннадий николаевич, нет ответ, ни на наш обращение нет ответ. не хотеться бы верить в то, что последний инстанция в россия на сегодняшний день мочь оказываться генеральный прокуратура. это не давление, а обращение. потому что ситуация, который на сегодняшний день разворачиваться со здоровье олимпийский чемпион, вызывать тревога. да и сегодня, дорогой друг, мировой праздник - открытие олимпиада в сидней. хотя бы с этот точка зрение быть гуманный.
председательствующий. депутат лапшин. пожалуйста, михаил иванович.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы спускать все на земля и вернуться к наш насущный проблема. вот мы позавчера при обсуждение предложение геннадий васильевич кулик по внесение изменение в статья 121 таможенный кодекс пускать обсуждение по идеологический путь и наносить сокрушительный удар по интерес отечественный товаропроизводитель, не давать отсрочка по таможенный платеж на два год. я бы просить дума вернуться к обсуждение этот законопроект и мотивация при обсуждение много развертывать дама. спасибо.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вы, наверное, прекрасно знать о то, что в первый половина август министр связь быть издавать приказ о фактический введение система оперативно-розыскной мероприятие. вы знать также о то, что утверждать доктрина по информационный безопасность. с мой точка зрение, некоторый положение этот документ представлять себя угроза свобода слово. я бы предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика: предоставлять информация о то, насколько этот документ соответствовать конституция и российский законодательство.
председательствующий. и последний предложение. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". пользоваться случай, сразу уточнять депутат юшенков, что сейчас подготовить соответствующий парламентский запрос. вероятно, он быть рассматриваться в течение близкий время. но я хотеть бы немножко на другой проблема останавливаться. в июнь мы проголосовать за внесение поправка в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". наш профильный комитет по дело женщина, семья и молодежь и правительство заявлять тогда, что пакетный условие принятие этот документ являться погашение едва ли не в следующий год весь задолженность по детский пособие. ничто подобный мы в предлагать сейчас правительство проект бюджет не увидеть. поэтому я предлагать бы оформлять протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь, с то чтобы он проанализировать ситуация и причина, по который принципиальный договоренность между два ветвь власть оказываться практически сорвать.
председательствующий. протокольный поручение, да?
шеин о. в. конечно.
председательствующий. коллега, все, кто предлагать протокольный поручение, пожалуйста, они распространять среди депутат, для то чтобы без десять двенадцать мы они проголосовать. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день прозвучать. давать пойти по порядок их поступление. так, депутат подгурский предлагать исключать из повестка день пункт 16. пожалуйста, ваш мотивация.
подгурский а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на заседание депутатский группа "народный депутат" мы обсуждать правомерность включение в повестка день пункт 16 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". быть принимать консолидированный решение, и группа поручать я вносить предложение о снятие с рассмотрение этот вопрос. предлагать поправка в закон о введение в действие гражданский кодекс сводить на нет весь усилие ветвь власть и общество на протяжение семь год по поиск компромиссный решение проблема купля-продажа земля. введение в действие глава 17 до принятие земельный кодекс наделять собственник земельный участок право по свой усмотрение продавать он, дарить, отдавать в залог и распоряжаться они иной образ. одновременно отмена статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация" практически закреплять приоритет гражданский законодательство над земельный и не позволять в будущее регулировать особенность сделка с земля земельный кодекс. положение представлять законопроект не согласоваться с требование положение конституция российский федерация. во-первых, как это закреплять в часть 3 статья 36 конституция, условие и порядок пользование земля определяться на основа федеральный закон. норма глава 17 гражданский кодекс устанавливать лишь общий положение регулирование земельный отношение. необходимость принятие специальный федеральный закон подтверждаться и определение конституционный суд российский федерация от 4 ноябрь 1996 год об отказ к принятие, к рассмотрение запрос президент республика татарстан о проверка конституционность статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", согласно который для регулирование земельный отношение приоритетный значение иметь именно этот федеральный закон. введение в действие глава 17 гражданский кодекс до принятие земельный кодекс приводить к нарушение право субъект российский федерация на регулирование земельный отношение, так как гражданский законодательство относить статья 71 конституция кисключительный компетенция российский федерация, а земельный (статья 72) к совместный ведение. в настоящий время земельный вопрос затрагивать интерес значительный часть наш сельский население, и принятие этот закон вызывать справедливый возмущение наш избиратель. а ведь компромисс между президент и государственный дума в вопрос земельный законодательство практически находить, и только нехватка время не позволять мы вынести он до каникулы на рассмотрение дума. проект земельный кодекс в согласованный вариант предусматривать относить вопрос оборот земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, это уже получаться выступление по законопроект, причем уже и по другой. пожалуйста, депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я тоже думать, здесь быть предложение не обсуждать, а начинаться обсуждение, что, конечно же, нарушать регламент. по существо, наверное, следовать сказать, что здесь речь не идти о свободный купля-продажа. наоборот, здесь устанавливать достаточно много ограничение. но обо все это я быть говорить в доклад, а сейчас хотеть обращать внимание на то, что здесь быть реализовать право законодательный инициатива. этот право быть выражать в законопроект. этот законопроект проходить комитет, комитет рекомендовать он для рассмотрение государственный дума, я не видеть основание, почему мы он должный снимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. николай михайлович, давать не нарушать регламент. ставить на голосование предложение депутат подгурский: исключать пункт 16 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
исключаться из повестка день. депутат гайнуллин предлагать снимать пункт 6 с повестка день. пожалуйста, ваш обоснование. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение фракция вносить предложение снимать с рассмотрение давать вопрос, ибо мы расценивать данный проект постановление как политический фарс, как попытка воспользоваться постигать мы весь трагедия для достижение свой конъюнктурный, пропагандистский цель. более то, чтобы не уподобляться автор проект постановление, хотеть сказать, что один из наш коллега уже сделать это, и в сумма гораздо больший, чем предлагаться наш состав дума, исходить из проект постановление, и думаться, он не одинокий в свой участие. обращаться к коллега с просьба снимать с рассмотрение данный проект и готовый поблагодарить за информация о номер расчетный счет. в противный случай наш фракция вынуждать быть голосовать против, ибо это недостойный ни автор проект, ни мы, депутат государственный дума, ни то более жертва этот трагедия.
председательствующий. пожалуйста, николаев андрей иванович... безбородов от комитет? пожалуйста, безбородов. только за и против, коллега.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона просить оставлять этот пункт и проголосовать за, поскольку данный проект постановление носить рекомендательный характер. член комитет по оборона вносить. поэтому мы просить оставлять.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы от имя фракция сказать, что действительно это вопрос очень тонкий. и, например, наш фракция, не дожидаться решение государственный дума, перечислять 100 тысяча рубль в качество пожертвование в связь с этот трагедия. этот добровольный дело, и не надо, наверное, принимать какой-то обязательный решение.
председательствующий. да, уже все заниматься этот работа, насколько я знать, весь фракция, весь депутат. коллега, я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина снимать сегодня с рассмотрение пункт 6 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
исключаться из повестка день пункт 6. депутат кислицын - протокольный поручение. депутат исаев сделать объявление, чтобы комиссия собираться во время перерыв. пожалуйста, депутат барлыбай.
барлыбай х. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с публикация сегодня в газета оскорбительный фотография наш вице-спикер, прославленный человек россия чилингаров артур николаевич я вынуждать сделать заявление, что все-таки наш пресса и телевидение - средство массовый информация не только желтеть, они уже превращаться в помойный яма, к сожаление. и в такой вид можно снимать любой из мы, как будто мы не человек обыкновенный. я в связь с это хотеть сказать, что в конец конец нужно навещать порядок в средство массовый информация. президент правильно все делать сейчас в этот направление. и я мочь предлагать главный редактор газета "известие" снимать я в непотребный вид в его кабинет и опубликовывать в его газета. я считать, что мы должный сообща отстаивать свой товарищ, ограждать от такой недопустимый явление.
председательствующий. владимир вольфович, протокольный поручение для комитет по безопасность распространять, пожалуйста. так, депутат митрофанов предлагать включать в повестка день проект постановление с обращение, вы слышать, в отношение допуск депутат на подводный американский лодка. вчера на совет дума этот проект постановление обсуждаться, и он направлять для обсуждение во фракция и в депутатский группа, для то чтобы мочь определяться по он. но депутат митрофанов настаивать, чтобы мы сегодня включать он в повестка день. пожалуйста, алексей валентинович, ваш аргументация. потом - депутат арбатов.
митрофанов а. в. уже 10 год мы жить в условие беспрецедентный открытость в отношение между сша и россия: мы передавать они схема прослушка в американский посольство, директор фбр и цру спокойно ездить сюда, открываться отделение, проводиться взаимный инспекция ракетный база. то быть мы достигать высокий уровень отношение. поэтому мягкий, деликатный просьба к президент соединенный штат, к премьер-министр великобритания: допускать депутат для осмотр три подводный лодка, который, по мнение многий военный эксперт, становиться причина авария "курск", это совершенно нормальный просьба в дух новый время, в дух новый мышление и перестройка, о который мы так долго говорить. поэтому, если мы не находиться в состояние холодный война, я думать, ничто такой нет в то, что мы приезжать и посмотреть внешне на этот три подводный лодка, оставаться ли у они носовой часть, допускать, быть ли вмятина. ничто тут такой нет, это нормальный, я считать, просьба, характеризовать новый уровень отношение между сша и россия. ну а если кто-то сегодня все-таки думать не голосовать, пусть прикидывать, как это отзываться в военный среда, прежде все в военно-морской, потому что отношение к это там однозначный - это сделать американец, сделать либо путем столкновение, либо это быть торпедный атака (быть и такой версия). поэтому месяц не выпускать корабль северный флот вообще в вода. вообще не выпускать, потому что знать, что они отвечать за товарищ, в отличие от депутат государственный дума. давать не допускать, чтобы они отвечать за товарищ...
председательствующий. алексей валентинович, прекращать нападать, шантажировать депутат государственный дума.
митрофанов а. в. нет, я просто говорить. не комментировать, пожалуйста, это не ваш задача!
председательствующий. и вы вносить другой текст в отличие от то, который вчера давать совет дума. я посмотреть: у вы другой текст.
митрофанов а. в. нет, текст... расширенный название, взять три подводный лодка вместо один. при чем тут другой текст? я вносить тот текст, о который я говорить с утро. при чем тут то, что быть вчера? ну, геннадий николаевич, не путать мы здесь! ну вы любить путать мы! ну, вы друг клинтон, я понимать, вы очень радостно он здесь мы представлять, так прямо заискивать. а со встреча с путин уходить рано. вот ваш поведение! уходить вы на встреча с премьер мальта, или с председатель парламент мальта, торопиться. все понятно. вы только мы не трогать здесь, не комментировать!
председательствующий. особенно вы трогать не хотеться.
митрофанов а. в. не надо, не надо я трогать!
председательствующий. достаточно, хватить. давать арбатов слово... по этот же вопрос. а то вы сейчас про весь рассказывать. пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, безусловно, иметь смысл обеспечивать посещение наш специалист тот база и тот подводный лодка, который мочь быть заподозривать в то, что иметь какой-то связь с происходить трагедия. единственный только, что вызывать сомнение, что туда должный ехать депутат, потому что здесь речь идти о то, что специалист должный ехать. поэтому я казаться, что этот проект надо исключать из повестка день, а вместо он давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по международный дело составлять проект обращение к исполнительный власть, к правительство и рекомендовать согласовывать посещение представитель военно-морской флот российский федерация тот база и объект в англия и сша, который они счесть нужный посещать. и обращаться с это официально по линия военно-морской связь и контакт, который у мы работать. просто делать постановление государственный дума на основание газетный статья, я казаться, несолидно, потому что совершенно другой подводный лодка мочь представлять интерес, с точка зрение наш военно-морской специалист. что же мы быть навязывать, да еще указывать, какой лодка посещать, просто потому, что депутат митрофанов прочитывать статья в "независимый газета"? я думать, что здесь мы должный поступать более серьезно и основательно по этот вопрос.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы включать вопрос о проект постановление, предлагать депутат митрофанов, в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
депутат пашуто предлагать пункт 8 исключать из повестка день. пожалуйста, владимир ростиславович, давать ваш аргументация по повод этот соглашение, а потом я попросить выступать борис николаевич пастухов, комитет по снг. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. дело в то, что в этот документ финансовый-экономический обоснование содержать только лишь односторонний подход - прибывать из грузия. это один, это по форма. по содержание. статья 6 особенно интересный то, что там представлять такой, допускать, вопрос, как вопрос о назначение пенсия на основа данные о среднемесячный заработный плата работник соответствующий профессия и квалификация по отрасль или, допускать, исходить из среднемесячный оплата в целое по страна. вы знать, это настолько опасно. у мы нет такой в российский закон. если к мы приезжать кто-либо из грузия и у он не быть документ, он это представлять, мы он быть платить из расчет, к пример, 2500 рубль, как это на следующий год планироваться, а у мы в этот время быть иметь место, допускать, оплата по факт 1200 рубль. поэтому мы мочь привлекать к себя большой количество эмигрант еще из грузия, я не говорить о другой проблема. вы знать, это очень и очень опасно, поскольку противоречить наш российский законодательство. поэтому сегодня, мы считать, нельзя включать этот вопрос. надо еще над он поработать и находить удобоваримый решение, хотя бы в вид приложение к этот соглашение или в какой-либо другой форма. министерство иностранный дело хорошо знать, как это делать. но в данный вид - это диссонанс, это нарушение наш закон.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич пастух.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". во-первых, я хотеть бы сказать, что этот документ всячески обсуждаться, перекладываться из ведомство в ведомство, так сказать, из один думский рука в другой с 1997 год. я хотеть сказать, что никакой поток эмигрант, дополнительный, этот документ вызывать не мочь, потому что речь идти о гражданин, постоянно проживать здесь, в россия, и о российский гражданин, постоянно проживать в грузия. это во-вторых. в-третьих, этот документ прежде все должный решать проблема ликвидация бедственный положение наш соотечественник, который в грузия жить буквально на хлеб и вода. речь идти о сотня и тысяча человек, например в абхазия, который работать в система минатом, в ядерный учреждение, который работать в рамка бывший советский союз, а сегодня оказываться бросать все. можно представлять дополнительный расчет, естественно, мы готовый давать необходимый пояснение. но я думать, что очередной откладывание решение этот проблема вызывать только боль у наш соотечественник в грузия, где их положение совсем непростой, мягко говорить. если настаивать комитет, мы, следовать дух братство, мочь собираться еще, пообсуждать, но мы уверять... я думать, что представитель правительство и пенсионный фонд аргументированный докладывать фактура в польза принятие этот документ.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат пашуто об исключение из повестка день пункт 8. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
проект закон оставаться в повестка день, быть обсуждать. по ведение - депутат арбатов.
арбатов а. г. геннадий николаевич, вот предшествовать этот пункт, который мы обсуждать... я просить вы, чтобы вы зафиксировать, что все-таки такой протокольный поручение быть давать, потому что я считать...
председательствующий. а вы он распространять, мы протокольный поручение в письменный вид рассматривать и голосовать. раздавать. депутат харитонов николай михайлович. пожалуйста, николай михайлович, несколько слово.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я вы в который раз уже рассказывать и докладывать. следствие по дело тихонова затягиваться, и вот уже около два месяц тихонов содержаться в следственный изолятор в условие, который тяжело отражаться на его моральный и физический состояние. с тот момент, когда мы с вы обращаться в генеральный прокуратура, проходить неделя, и 120 подпись депутат оставаться без внимание. поэтому я считать, что сегодня необходимо мы принимать постановление государственный дума, проект который размножаться уже. поэтому просить поддерживать предложение о включение в повестка день.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я дополнение к предложение николай михайлович. давать принимать также постановление об освобождение из-под стража еще сотня тысяча гражданин, который сегодня томиться в следственный изолятор. я не видеть, если, конечно, строго следовать принцип равенство гражданин перед закон, чем господин тихонов (проявлять глубокий к он уважение, я подписывать обращение о его освобождение в личный качество) хорошо весь остальной. не дело для дума вот так сегрегировать гражданин российский федерация.
председательствующий. нет, только "за" и "против". (шум в зал.) не по ведение, а по мотив, наверное. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. я просто хотеть добавлять, что мы с вы потом быть стыдно, через два-три год. это дело политический, оно лопнуть, он освобождать, но 14-кратный чемпион россия, четырежды олимпийский чемпион быть больной. и честный человек. вот тогда как быть депутат похмелкин?.. сотня тысяча правильно сидеть, а это политический дело, и делаться оно в интерес другой лицо, который раскручивать как будущий президент возможный. и чтобы о он говорить каждый неделя, нужно быть арестовывать очень известный в страна человек. вот потом мы быть стыдно, когда дело быть закрывать и он быть признавать абсолютно невиновный. вот об этот подумать тоже.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение николай михайлович харитонов о включение в повестка день проект постановление по александр иванович тихонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. пожалуйста, михаил иванович лапшин. только, михаил иванович, это нарушение регламент. законопроект быть отклонять, и у мы быть процедура, как можно вернуться к законопроект, но только не вот так - с голос. пожалуйста, но этот нарушение регламент. я просить включать микрофон.
лапшин м. и. геннадий николаевич, очевидно, если это нарушение регламент, я не быть настаивать на то, чтобы быть...
председательствующий. надо вернуться к этот законопроект. быть процедура.
лапшин м. и. но мотивация все-таки я излагать, потому что время я давать. я проанализировать итог голосование по этот законопроект и, к сожаление, мочь сказать, что тот фракция и депутатский группа, в программа который быть поддержка отечественный товаропроизводитель, неожиданно поставлять железный занавес для завоз оборудование по лизинг - тот оборудование, который как раз поддерживать бы отечественный товаропроизводитель. хотеть напоминать тот, кто защищать комбайностроение, тракторостроение, что за год реформа село сокращать количество трактор на 700 тысяча, комбайн - на 250 тысяча. и чтобы за 10 год восстанавливать этот парк, мы ежегодно нужно по 70 тысяча трактор в страна производить, по 25 тысяча комбайн. наш завод, если даже весь они на полный мощность быть работать, половина не производить, и мы обрекать на то, чтобы по лизинг закупать хотя бы "секонд хенд" на запад. у мы по целый ряд отрасль оборудование закупаться за рубеж. это доильный-молочный оборудование, по кормозаготовки. мы должный закупать он только за рубеж, пока не построить свой завод. поэтому вот этот железный занавес, который некоторый депутат поставлять, открывать дорога как раз завоз окорочок и прочий продукция, бить по интерес товаропроизводитель. я просить бы в близкий время вернуться к этот вопрос. откладывать таможенный платеж на два год. давать возможность завозить оборудование, чтобы оно зарабатывать.
председательствующий. михаил иванович, это уже содержание закон, с который многий согласный. по регламент, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил иванович, мощность один волгоградский завод - 70 тысяча трактор в год. но это справка. а по регламент, вообще-то, проголосовать законопроект мы не иметь право повторно ставить на рассмотрение.
председательствующий. я про что и говорить. комитет должный просто посмотреть (мочь быть изменение вносить с учет вчерашний обсуждение) и вернуться к он. (выкрик из зал.) нет, не давать, потому что нет в повестка день такой вопрос, николай михайлович. депутат юшенков и шеин - протокольный поручение. пожалуйста, распечатывать. пожалуйста, депутат юшенков. какой уточнение?
юшенков с. н. давать поручение не только комитет по информационный политика, но и комитет по энергетика, транспорт и связь.
председательствующий. хорошо, распечатывать текст. уважаемый депутат, весь вопрос повестка день мы обсуждать. пожалуйста, артур николаевич чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть по ведение несколько слово сказать. я хотеть бы в связь с этот фотография... ну поймать я - я в нос ковыряться. быть сломать нос, быть проблема. не в это дело. я думать, надо комиссия по этика и пресс-служба посмотреть аккредитация тот журналист, который сюда приходить подсматривать, а не правдиво освещать жизнь государственный дума. вот такой поручение я хотеть бы сделать.
председательствующий. тогда распечатывать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, мы с вы переходить к "правительственный час". он у мы сегодня большой. но я просить извинение перед илья иосифович клебанов и валентина ивановна матвиенко: они стоять первый в "правительственный час", но вчера совет дума порекомендовать поменять порядок, потому что после их выступление мы быть принимать постановление. а сейчас мы заслушивать вопрос, связывать с деятельность министерство образование. пожалуйста, владимир михайлович филиппов, на трибуна. о состояние и перспектива развитие образование в российский федерация - вопрос, который быть предлагать василий михайлович ивер.
филиппов в. м., министр образование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы поблагодарить вы за этот внимание, потому что вопрос, который сегодня вы поставлять на заслушивание, быть запланировать в июль, и это говорить о заблаговременный внимание государственный дума к проблема образование - о состояние и перспектива развитие. хотеть вы докладывать, что в этот учебный год в российский система образование на весь его уровень - дошкольный образование, общий средний образование, начальный и средний, высокий и профобразование - обучаться 38,9 миллион человек. вначале о состояние по основной, наиболее важный вопрос. заработный плата. на сегодня нет задолженность по заработный плата и стипендия перед учреждение федеральный ведение. всего вуз - 586, техникум - 2816, пту - 3911. если говорить о заработный плата работник общий средний образование, учитель, то на 13 сентябрь задолженность по заработный плата составлять 0,9 миллиард рубль. в целое по российский федерация задолженность по заработный плата по сравнение с тот же период 1999 год сокращаться с 1,5 месяц до 9 день, хотя вместе с то у мы быть проблема по отдельный регион. на сегодня в 28 регион нет совершенно задолженность, в 50 регион - задолженность менее один месяц, фактически в предел текущий, и особый беспокойство вызывать постоянно сохраняться задолженность в республика тыва и в республика алтай. если говорить о заработный плата, то помимо ее своевременность хотеть бы просить депутат обращать внимание на более острый проблема по заработный плата в система образование - на низкий уровень оплата труд работник система образование. при средний заработный плата в первый полугодие 2000 год в промышленность примерно 2600 рубль и прожиточный минимум около 1300 рубль оплата труд в сфера образование составлять: для начинающегоучитель - около 600 рубль; для учитель, работать по 12-му разряд 900 рубль; для ассистент в вуз, начинать, - около 500 рубль; для доцент вуз - 1400 рубль и для профессор вуз - 1900 рубль. это действительно острый проблема с точка зрение обеспечение качество наш образование. финансирование образование. расход на образование, как вы знать, являться один из самый крупный статья в бюджет страна - 226 миллиард в проект консолидированный бюджет на 2001 год и в последний два год иметь тенденция к опережать рост по отношение к увеличение бюджет в целое. если расходный часть федеральный бюджет на образование быть в 1999 год 3,6 процент, в 2000 год - 3,8, то на 2001 год в проект - 4,3 процент. в федеральный бюджет на 2000 год впервые за последний пять год быть выделять, и мы за это благодарный весь депутат государственный дума, в первый очередь комитет по образование и наука, частично средство на капитальный и текущий ремонт, на оплата коммунальный услуга, на оборудование. в бюджет 2001 год предполагаться впервые за последний год предусматривать в 100-процентный объем средство на оплата коммунальный услуга, в полный объем - на компенсация преподаватель вуз за приобретение книгоиздательский продукция, а также значительно увеличивать расход на продукт питание, гособеспечение учащийся пту, впервые - на пополнение библиотечный фонд вуз, на проведение учебный и производственный практика студент, то быть на то, на что в последний год средство практически не выделяться. капитальный строительство. на 2000 год по образовательный комплекс федеральный ведение устанавливать лимит государственный инвестиция, более чем вдвое превышать показатель 1999 год: в 1999 год быть 135 миллион рубль, в 2000-м - 326 миллион рубль. в настоящий время за счет многоканальный финансирование в этот год, не учебный, а в 2000 год, завершаться строительство 93 учебный и лабораторный корпус и 20 общежитие вуз, 7 учебный объект начальный профобразование, 62 детский дом и школа-интернат. кроме то, на 1 сентябрь этот год в 75 субъект российский федерация вводить в действие 244 новый общеобразовательный школа на 74 тысяча место и реконструировать 86 школа на 12 тысяча место. обеспечение учебник в этот год значительно хорошо (есть соответствующий материал, который вы быть раздавать заранее), хорошо и в абсолютный показатель, и по отношение к предшествующий год. проводить работа по обеспечение учебник российский система образование. если на 15 август, например, прошлый год, 1999 год, у мы быть из 85 миллион заказывать реализовать, закупать 15 миллион учебник, то быть 18 процент план реализовывать, то на 15 август этот год из 70 миллион заказывать учебник 40 миллион быть выкупать уже регион, то быть 58 процент. это в три раз хорошо, чем в прошлый год. проблема, однако, заключаться в то, что регион мало становиться заказывать литература, все более перелагать вопрос приобретение литература для учащийся на плечо родитель и непосредственно школа. оплата коммунальный услуга образовательный учреждение в первый очередь федеральный ведение. в настоящий время правительство россия решать один из самый острый проблема система образование в новый учебный год: обеспечение бесперебойный снабжение вуз, техникум и пту электроэнергия, вода и теплоноситель. по состояние на 1 сентябрь сотня учебный заведение получать письменный предупреждение рао "еэс россия" об отключение они в преддверие новый учебный год от потребление электроэнергия. сейчас правительство намечать в четвертый квартал 2000 год реализовать тот вырабатывать механизм оплата за потреблять учебный заведение теплоэнергоноситель. долг за 1999 год составлять около 2 миллиард рубль, и в связь с рост тариф на энергоноситель в 2000 год - 1,6 миллиард рубль. в этот год мы погасить весь задолженность весь вуз, техникум, пту по состояние на 1 январь 1999 год, и мы надеяться, что при рассмотрение вопрос о распределение средство (от превышение доход над расход) по итог 2000 год депутат находить возможность выделять этот крайне необходимый средство для система образование на оплата коммунальный услуга вуз, техникум и пту. проблема компьютеризация сельский школа страна. из 66 тысяча весь школа страна 45 тысяча, это примерно 68 процент, два треть, - сельский школа. абсолютный большинство из они не иметь компьютер. в связь с необходимость повышение качество образование, в первый очередь в сельский школа, в тот число путем компьютеризация школа и поставка соответствующий видео- и компьютерный учебный материал, мы считать один из важный задача развитие система образование в 2001 год реализация комплекс мероприятие по компьютеризация сельский школа. по поручение президент россия предусматривать в проект бюджет на 2001 год средство федеральный программа развитие образование в размер не менее 1 миллиард рубль на поставка компьютер в сельский школа страна с реализация при соответствующий, примерно также 1 миллиард рубль, софинансирование со сторона субъект российский федерация. однако мы просить бы депутат государственный дума поддерживать мы и находить возможность решать проблема не только компьютеризация. компьютеризация не быть информатизация, не быть информатизация учебный процесс, и помиморемонт компьютер, помимо переподготовка преподаватель самый главный выделение средство для то, чтобы этот компьютер быть оснащать соответствующий программный обеспечение. мы действительно мочь бы существенно подымать качество учебный процесс в сельский школа, где не хватать учитель, если бы мы в каждый школа страна давать бы на сидиромный носитель к этот компьютер учебный курсы по физика с лабораторный работа, по химия с лабораторный работа давать бы на дискетка, не говорить уже о то, что, конечно же, можно сделать этот программа по история, география, литература и так далее, где они делаться простой. но каждый такой программа, каждый такой диск стоить не мало 50 тысяча доллар. естественно, для весь школа страна для подготовка и тиражирование средство потребоваться мало. то не менее это следующий этап после компьютеризация - информатизация средний школа страна. я короче в завершение хотеть сказать о тот направление, по который в соответствие с основной мероприятие правительство российский федерация в область социальный политика и модернизация экономика на 2000-2001 год планироваться развитие система образование. конечно, очень приятно, что в план действие правительство раздел образование находиться на первый место. и я хотеть подчеркивать, что первый пункт план действие правительство предусматривать (я зачитывать): "увеличение финансовый ресурс, направлять на образование из бюджетный и внебюджетный источник, обеспечение софинансирование на конкурсный основа инвестиционный проект, реализовать организация образование". то быть весь программа модернизация образование направлять в первый очередь на привлечение дополнительный средство в система образование - и бюджетный, и с помощь легализация разный теневой поток, например репетиторство, также внебюджетный средство. вместе с то в программа намечать целый ряд очень серьезный мера по реформирование система образование, который, однако, мы не планировать вводить революционный путь. и то не менее их насущность назревать. речь, в частность, идти о введение единый национальный экзамен. но о то, когда, как, в какой форма и быть ли это применяться в масштаб весь страна, решение быть приниматься после проведение в течение два год, в 2001 год и в 2002 год, эксперимент в отдельный субъект российский федерация. мы надеяться на поддержка депутат государственный дума, фракция, комитет государственный дума по образование и наука в реализация план действие, который намечать правительство российский федерация по увеличение средство, поступать в система образование, и по повышение качество работа образовательный учреждение россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, до 15 минута даваться на вопрос, поэтому записываться, пожалуйста. мы, наверное, быть давать слово от фракция, потому что это "правительственный час". я думать, записываться много, но надо, чтобы от фракция вопрос быть задавать. пожалуйста, список показывать. вот видеть! пожалуйста, депутат останин. нет, первый вопрос - депутат ивер. он быть инициатор. василий михайлович в конец быть иметь также право на пятиминутный выступление. ивер включать микрофон.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир михайлович, сказать, пожалуйста, удовлетворять ли вы программа греф, становиться правительственный, в часть образование? и мочь ли вы твердо сказать, что правительство недостаточно закладывать средство в бюджет 2001 год на развитие образование?
филиппов в. м. первый. вот когда говорить о программа греф, этот условный наименование, потому что, вообще говорить, герман оскарович греф этот программа увидеть, когда ее после несколько месяц работа представлять наш педагогический общественность. потому что это не программа лично греф, это программа, который разрабатываться большой группа ученый, около 60 - 70 человек, с многодневный выезд на целый ряд семинар, в частность в подмосковье. второй. я действительно впервые удовлетворять такой подход к план действие правительство, потому что в текстовый часть план действие обозначать самый главное - инвестиционный характер реформирование система образование. это так и написать: увеличение средство, и бюджетный, и внебюджетный, поступать в российский система образование. а по повод то, хватать ли мы деньги на это и вообще на система образование, конечно же, ответ совершенно ясный: не хватать. и даже если в два раз они увеличивать, мы и это не хватить, потому что, по официальный данные министерство финансы, например, средство, который выделяться на вуз, составлять 35 процент от расчетный норматив. 35 процент от расчетный норматив - средство, выделять на обеспечение финансирование высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир михайлович, вы сказать о полный погашение долг по стипендия и заработный плата, в тот число в система профтехобразование. ядолжный огорчать вы и приводить в пример только один территория кемеровский область. долг по стипендия в система профтехобразование составлять 17 месяц, поскольку область оказываться заложник эксперимент в система профтехобразование: с 1989 год семь территория быть передавать на баланс местный орган власть. сказать, намерен ли правительство взять на себя задолженность по погашение долг по стипендия и заработный плата в тот территория, который оказываться заложник этот эксперимент? спасибо.
филиппов в. м. речь идти не об эксперимент. речь идти о принимать в июль 1997 год, в тот число с участие губернатор кемеровский область, решение правительство российский федерация. документ называться "концепция реформирование начальный профобразование". в он быть записывать: передача весь пту в ведение субъект федерация. на сегодня 44 субъект федерация иметь пту в свой ведение, и все пту, о который вы говорить, находиться полностью на баланс и бюджет, так же как и школа, кемеровский область. и за их финансирование, как и за финансирование учитель, отвечать на данный этап полностью бюджет кемеровский область. другой дело, что мы непросто, и не весь субъект федерация еще взять финансирование на свой бюджет. но стратегически (понимать правильно) мы не мочь из федеральный центр для каждый райцентр, пту планировать, сколько нужно готовить повар во владивосток или сколько нужно парикмахер в сочи - это вопрос субъект федерация. и поэтому речь идти о реализация тот концепция. еще раз подчеркивать: тот пту, который находиться в ведение федеральный бюджет, не иметь никакой задолженность ни по заработный плата, ни по стипендия.
председательствующий. спасибо. так, романов петр васильевич записывать. но я он не видеть.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. воронцов по карточка романов.
председательствующий. пожалуйста.
воронцов з. и. уважаемый владимир михайлович, я в развитие вопрос, который задавать нина александровна останин. в 1998 год государственный дума удаваться отбивать атака правительство по уничтожение система подготовка рабочий класс в россия. помнить пресловутый 600-е постановление о передача весь училище, то быть система начальный профтех, с государственный ведение в местный субъект? на сегодняшний день в бюджет 2001 год статья 103 предусматривать передача с 1 январь полностью весь училище с федеральный уровень на местный. сказать, чей это непосредственно идея? как вы к это относиться? получаться так, что мы не только завозить техника из-за рубеж, но быть у мы завоз и квалифицировать специалист-рабочий тоже из-за рубеж.
филиппов в. м. еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти о реализация одобрять в июль 1997 год правительственный документ "концепция реформирование начальный профобразование". действительно, не надо держать на федеральный бюджет все пту, поскольку они, как правило, работать даже не на весь областной центр, а на муниципалитет, - хотя бы на уровень муниципальный бюджет. речь идти и может идти, конечно же, только о передача средство на финансирование. это надо иметь в вид. и когда субъект российский федерация, о который вы говорить, включая кемеровский область, забирать к себя этот пту, министерство финансы они закладывать этот расход, забирать от мы. этот деньги в тот время быть забирать. когда быть совещание у валентина ивановна матвиенко по кемеровский область, губернатор мы написать, что не хватать 700 миллион рубль на финансирование пту, потому что у он дефицит во взаиморасчеты с федеральный центр - 7 миллиард рубль, 7 миллиард - дефицит все по другой статья. и он хотеть этот пту обратно вернуть - 700 миллион в федеральный центр. при что здесь пту? в свой время, когда весь этот субъект федерация забирать к себя пту, министерство финансы они этот средствапередавать. то, что сейчас не хватать деньги в этот субъект федерация, это уже отдельный вопрос. поэтому, конечно же, если ставить вопрос о передача пту, я, как министр образование, за то, чтобы система начальный профобразование сохранять. более то, вы знать о тот закон, который мы вместе с вы готовить, - о поддержка начальный профобразование. конечно, система надо сохранять, и если передавать, то надо передавать только с соответствовать финансирование, что, между прочее, быть сделать в свой время. но теперь якобы не хватать субъект федерация деньги, и они пытаться хоть что-то вернуть в федеральный центр.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир михайлович, мой вопрос связывать с известный эксперимент по введение система 12-летний образование. несмотря на то что, как я известно, все-таки мнение большинство специалист, общественность об этот нововведение отрицательный, вы то не менее продолжать активно работать по внедрение этот эксперимент в жизнь. вы действительно считать, что 12-летний образование - это серьезный выход из тот проблема, который иметь на сегодняшний день образование в россия? спасибо, владимир михайлович.
филиппов в. м. уважаемый коллега, по повод большинство специалист, который иметь какой-то особый мнение, хотеть подчеркивать, что после двухлетний дискуссия в москва состояться съезд работник образование, где быть 5 тысяча делегат, представлять весь уровень образование, и голосование по этот вопрос показывать, что из 5 тысяча делегат проголосовать против только 14. это действительно быть в кремль, из 5 тысяча делегат! теперь по суть вопрос. уважаемый коллега, мы взять на себя трудный задача, когда мы решать вводить действительно новый содержание средний образование, а не вести речь просто об автоматический переход. но, не проводить этот работа в отличие от весь остальное мир, мы сейчас продолжать экспериментировать, экспериментировать над наш ребенок. суть заключаться в следующий. россия оставаться единственный страна в европа, который не переходить на система 12- и 13-летний образование. не более богатый страна - украина, молдова, белоруссия - они все переходить. я вы даже сказать более страшный вещь: когда мы экспериментировать над наш ребенок, 95 процент страна африка, официально вы заявлять, переходить на система 12- и 13-летний образование. это же мировой тенденция. мы же пытаться втискивать в наш ребенок за 10-11 год то, что весь мир давать за 12-13 год, и экспериментировать над они. а потом говорить: почему мы опозорить совет европа на весь европа? как же мы так учить ребенок? они проводить опрос в 2 тысяча российский школа, два год исследовать и опубликовывать данный вот о тот система образование, который мы с вы гордиться. я, к сожаление, иногда говорить: мало этот пример приводить. но он известный во весь европа. а официальный данный, опубликовывать во весь европа, таков: 50 процент российский школьник не осваивать более половина материал в область физика, химия и биология. заключение совет европа опубликовывать во весь страна и вызывать соответствующий отношение к наш ребенок. этот страшный дело, страшный дело с точка зрение то... это нормальный позиция - 50 процент, потому что 25 процент ребенок не осваивать тонкий и сложный раздел, так как они уже немножко отставать в развитие к старший класс, а другой 25 процент ребенок - гуманитарий, который этот тонкий, сложный раздел физика и химия и не нужный. но, уважаемый коллега, это еще страшно и потому, что у мы 20 миллион ребенок в школа, 20 миллион! и если 50 процент из они не осваивать половина содержание образование, какой получаться трата средство, учебник, нервный сила учитель, родитель, школьник?! поэтому мы выбирать сейчас этот путь, мы все равный быть переходить, как и весь мир, в содержание образование на тот его структура, который принимать не только наш сосед, но и во все мир. но в отличие, например, от украина, который решение парламент (без всякий дискуссия проголосовать) за полгода вводить система 12-летка (то же самый сделать в белоруссия и молдова), мы выбирать тяжелый путь. не просто добавлять один год, как это сделать на украина: быть 9 плюс 2, а сделать 9 плюс 3, ничто почти не менять в содержание. у мы намечать закон, который вы принимать (он утверждать, подписывать президент в апрель этот год), - "об утверждениифедеральный программа развитие образование" (на 2000-2004 год) проведение эксперимент по разработка новый структура и содержание образование на четыре год, только эксперимент. но, к сожаление, весь этот год мы быть вынужденный в отличие от весь европа и весь мир мучить наш ребенок.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый владимир михайлович, начинать с тот, что сказать, что президент путин не подписывать закон о государственный молодежный политика. молодежь приходить сюда и говорить: надо заниматься разработка и реализация молодежный политика, а президент не подписывать закон. депутат государственный дума сегодня создавать общественный молодежный совет. второй момент. вспомнить: 10 год назад у мы быть уникальный образование, оно быть и оставаться еще пока, хотя мы сегодня приводить цифра, что у мы 50 процент не осваивать... так вот, когда-то выпускник наш школа приравниваться к выпускник их вуз, а выпускник наш вуз к их кандидат наука. неужели мы это забывать? но этот вступление. я хотеть бы спрашивать: владимир михайлович, как вы относиться к тот предложение, который звучать в программа греф, о то, что надо переходить на кредитный система в высокий профессиональный образование, который со время должный заменять основной часть бесплатный образование и стипендиальный выплата? на мой взгляд, наоборот, нужно возвращать система бесплатный образование. это задача государственный.
филиппов в. м. по повод уникальность образование я вы официально заявлять, что именно из-за то, что мы реализовывать на сегодняшний день десять-, одиннадцатилетний образование, ни один университет ни франция, ни германия не признавать наш аттестат об общий средний образование. это я официально заявлять. при все при то выпускник весь 12- и 13-летний школа африка поступать без экзамен (я подчеркивать: без экзамен!) во весь французский университет. вот это чтобы мы просто знать свой место, когдам гордиться то, что когда-то быть действительно хороший в мир. сегодня реалия, о который я вы сказать. российский аттестат после 10, 11 класс не признаваться, и наш школьник надо еще год проучиться, чтобы поступать во французский или германский университет. это первый. второй - что касаться государственный именной финансовый обязательство. я хотеть подчеркивать, что нет слово "кредитный система" в программа, который утверждать правительство. речь, наоборот, идти и о расширение поступление средство в система образование, и о доступность. простой пример. сегодня студент наш вуз (и вы сейчас с это сталкиваться, к вы многий обращаться) делиться как в черно-белый кино: либо бесплатник - бюджетник, либо контрактник, платить 100 процент. но многие родитель не мочь оплачивать обучение на 100 процент. говорить: ну 30 процент оплата за обучение мы потянуть, ну 50 процент потянуть. а мы не мочь это сделать. если какой-то ректор взять студент-платник за 50 процент оплата за обучение, мы он сразу наказывать, потому что на этот платный студент он тратить еще 50 процент бюджетный деньги. мы он сразу наказывать. и основной идея здесь заключаться в следующий: если вводиться единый национальный экзамен, то, например (я подчеркивать, что это быть эксперимент), тот, кто получать 80, тот много 100 процент балл, поступать бесплатно в вуз, а тот, кто набирать 60 или 80 процент балл, платить 20-30 процент и так далее, и так далее. то самый мы, с один сторона, значительно расширять социальный база тот, кто мочь поступать в высокий учебный заведение, значительно расширять доступ в высокий учебный заведение, а с другой сторона, мы значительно увеличивать поток деньги в система высокий образование. потому что сейчас только маленький прослойка мочь платить 100 процент за обучение, это маленький доля. а когда мы допускать другой поток, платить 20-40 процент за обучение, - этот значительно большой средство. мы решать сразу два проблема: и повышение доступность образование для большой слой население, и привлечение дополнительный средство в система образование. подчеркивать, что это быть отрабатываться в режим двухлетний эксперимент в целый ряд субъект российский федерация.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир михайлович! из ваш выступление и тот справка, который мы раздавать, ясно видно, что не такой уж и плохой положение в наш система образование. но вы не сказать все-таки, сколько школа еще не приступать к образовательный процесс, сколько ученик школьный возраст не садиться за парта. и второй. мы нужный не только образованный человек, но и здоровый физически человек, здоровый и в нравственный отношение. там, где совсем недавно побывать валентина ивановна, в город малоярославец, разражаться эпидемия токсикомания. наш специалист из комитет по безопасность проанализировать учебник соколова по граждановедение и приходить к вывод, что такой учебник, рекомендовать министерство образование, скоро не отучать человек от наркомания, а провоцировать на применение наркотик и токсикомания. как вы прокомментировать давать вопрос?
филиппов в. м. по первый часть вопрос сказать, что это действительно очень болезненный тема - сколько учащийся каждый год оставаться по разный причина, в основной социально-экономический характер, из-за тяжелый материальный положение их семья, вне стена школа. мы ежегодно в конец учебный год собирать данные о то, сколько же учащийся, проживать на данный территория, закреплять за школа, оказываться вне она стена, собирать этот данные по итог учебный год во весь субъект федерация. по итог прошедший год 40 тысяча ребенок оказываться вне стена школа, это официальный данные, поступать от весь субъект российский федерация. это действительно проблема. относительно вопрос, связывать с учебник. это, конечно, проблема комплексный, связывать не только с система образование. быть межведомственный комиссия по борьба с наркотик, который, между прочее, возглавлять министр внутренний дело, а я являться здесь его заместитель. в прошлый год, в 1999 год, мы создавать впервые под руководство президент российский академия образование и министр образование федеральный экспертный совет по учебник и пересматривать весь учебник с точка зрение присвоение они гриф. в частность, во исполнение поручение, который в свой время, год два назад, давать мы государственный дума относительно учебник по история, совет изучать этот учебник, и примерно треть их не быть присваивать необходимый гриф. работать федеральный экспертный совет по учебник, не министр образование в одиночка решать: вот учебник по химия допускать либо не допускать или по биология - допускать либо не допускать. я математик, а не биолог и не химик, поэтому быть специалист, ученый (комиссия по история возглавляться, в частность, член-корреспондент российский академия наука чубарьян асан аганович), и вот они решать, какой учебник допускаться в школа, какой присваиваться гриф. быть понятие "допускать в школа", а быть понятие "рекомендовать министерство образование". вот этот два гриф присваиваться сейчас федеральный экспертный совет по учебник, при который существовать 20 комиссия: по химия, по история, по граждановедение и так далее, который и определять, какой и какой учебник гриф надо присваивать или в немой отказывать.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир михайлович, мой вопрос. страшный беда наваливаться на россия уже в течение несколько год все с больший сила. речь идти о наркомания. у мы в город тольятти в этот год бешеный темп распространяться спид. сейчас этот беда перекидываться на самара. коллега из комитет по охрана здоровье и спорт говорить, что это касаться и целый ряд другой город. мы понимать, что беда приходить и в школа. сказать, что в программа, который вы сегодня излагать, вы видеть реальный для то, чтобы останавливать этот беда? мы понимать, что это проблема весь общество и государство. весна я обращаться к президент. из мвд я отвечать после это, что ваш закон по борьба с наркомания прекрасный. но если закон прекрасный, то тогда что быть делать?
филиппов в. м. действительно, в прошлый год, в март 1999 год, создавать правительственный межведомственный комиссия по борьба с наркотик в российский федерация, возглавлять ее владимир борисович рушайло, и я являться он заместитель, потому что один из самый тревожный сторона этот проблема - это распространение наркомания в образовательный учреждение страна. мы разрабатывать уже свой программа борьба с наркотик в образовательный учреждение. но вы абсолютно правый, сказать, что сейчас это проблема весь общество. я видеть более реальный механизм борьба с она, чем решение сверху, решение президент поставлять по милиционер в каждый школа. проблема не решать, если поставлять по один милиционер. надо при каждый школа (и этот работа начинаться, я просить бы депутат госдума активно включаться в свой субъект федерация в этот работа), при каждый школа - и об это выходить указ президент российский федерация 1 сентябрь прошлый год - создавать попечительский совет, в который включать родитель, бывший выпускник, работодатель, представитель местный орган власть, местный орган милиция и так далее. этот попечительский совет, с один сторона, конечно, призванный привлекать средство в этот школа (это они первый, главный функция), но они же мочь спрашивать с руководство школа: а как организовывать учебный процесс, жизнь учащийся, почему никто не заниматься в школа борьба с наркотик? они уже десятка тысяча у мы, попечительский совет, и там, где родитель заинтересовывать в решение этот вопрос сам, а не ожидать, когда президент сверху какой-то программа решать для их школа этот проблема, я вы уверять, этот попечительский совет действовать настолько эффективно, что этот проблема в такой школа нет.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый геннадий николаевич, у я два вопрос: один - вы, второй министр. вот дума работать уже девять месяц, и на заседание государственный дума ни раз не председательствовать владимир вольфович жириновский. мы, многий депутат, конечно, интересно, как он быть вести заседание. и второй вопрос - владимир михайлович. уважаемый владимир михайлович, ни для кто не секрет, что, чтобы поступать в отдельный престижный институт и на отдельный элитный специальность, нужно давать взятка. взятка в москва достигать 15 тысяча доллар, а вот, допускать, в субъект федерация, в областной центр - 5 тысяча доллар. как министерство образование бороться со взяточничество? потому что я много знать, ко я обращаться очень много выпускник, десятиклассник, который поступать и в университет, и в... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш вопрос понятный. пожалуйста.
филиппов в. м. василий иванович, касаться этот вопрос, или его решение, только в более широкий план, мочь сказать, что по мой инициатива в прошлый год (иван иванович мельников об это знать) быть разрабатывать программа, такой немножко даже закрытый программа. вместе с генеральный прокуратура, с мвд, с российский союз ректор и, конечно, министерство образование мы разрабатывать программа по борьба с коррупция и взятка в учебный заведение, не только при поступление, но и при сдача текущий экзамен. этот программа работать. но, уважаемый коллега, я все-таки не очень уверенный, что можно решение в отдельно взять отрасль вот такой отдельный вопрос решать проблема коррупция, когда она существовать в общество в целое. поэтому решение этот вопрос лежать в более общий план. вот тот самый единый национальный экзамен, о который мы говорить, решать в больший степень этот проблема. причем иногда приводить совершенно не тот причина, почему мы вводить этот экзамен. с один сторона, вводиться экзамен, который отменять, заменять выпускной экзамен в школа (их не быть) и вступительный экзамен в вуз (они не быть ни в один вуз). речь идти о то, что сейчас и в школа быть проблема. у мы медалист в целое по страна, например, 6 процент, в москва - 2 процент медалист, а в некоторый республика на юг - 10 процент медалист. не быть это. у мы быть единый экзамен, и оно не быть принимать тот учитель, который учить в школа, они этот экзамен не быть принимать. этот экзамен быть принимать единый комиссия. другой проблема. говорить, да, единый экзамен в какой-то степень решать проблема коррупция. но не в это главный суть единый экзамен. я пояснять на простой пример, уважаемый коллега. вот ребенок учительница из бурятия или из якутия в московский вуз пробовать поступать не поехать: просто у она деньги на билет до москва и обратно на ребенок нет, у этот учительница. и они не поехать пробовать поступать в москва, потому что при московский вуз быть репетиторство, платный курсы и вот тот блатерство, о который вы говорить. когда быть вводить единый экзамен, ребенок, сдавать единый экзамен, посылать в пять или десять университет свой оценка - и хороший университет отбирать хороший, и не надо быть никуда выезжать сдавать экзамен. вот это быть объективный. и тогда ребенок этот учительница, хорошо подготовить, никуда не выезжать, поступать в хороший университет российский федерация. в это суть, против который возражать, конечно же, определенный категория ректор. но я думать, что мы в режим эксперимент должный это отрабатывать и вводить, наверное, этот система. в какой форма - я не знать, но решение этот вопрос должно быть системный, а не просто, так сказать, наш очередной программа борьба с коррупция в какой-то пту и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. у мы большой список. время для обсуждение первый вопрос истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция просить вы?.. от фракция просить слово ирина хакамада. как мы с вы поступать? продолжать задавать вопрос? хорошо. илья иосифович клебанов (у он тоже быть свой мероприятие после 12 час) просить мы, чтобы мы успевать до перерыв выслушивать его доклад и ответ на вопрос. я все-таки рекомендовать прекращать вопрос. василий михайлович ивер попросить выступать очень короче, потому что мы действительно обстоятельно обсуждать этот тема. владимир михайлович, присаживаться, пожалуйста. ивер василий михайлович... пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я думать, что, если все-таки фракция настаивать, надо давать возможность задавать хотя бы один вопрос.
председательствующий. нет. три рука быть - это уже 10 минута. никак... запись же электронный, не я же ее регулировать! пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый товарищ, коллега, уважаемый владимир михайлович! причина наш обеспокоенность состояние и перспектива развитие образование, а я подчеркивать бы - народный образование, становиться крайне негативный тенденция, набирать темп в последний год. с один сторона, понятный ваш оптимизм, когда вы говорить, что и средство выделяться, и проблема решаться. но когда приезжать в свой избирательный округ и встречаться с учитель, в глаз который немой вопрос: что же вы делать, дорогой руководитель? - то, конечно, на многий вопрос ответ не находить. не быть говорить о прописной истина и о то, что без образованный молодежь невозможно укреплять государство и обеспечивать благосостояние и безопасность человек. о что же идти речь? экономический реформа последний год приводить в страна к значительный уменьшение финансирование образование на фон ухудшение материальный благосостояние население, появление новый слой с очень низкий уровень жизнь: беженец, безработный и так далее. по разный оценка, не 40 тысяча, а до 2 миллион ребенок не иметь возможность учиться. ежедневно мы говорить, что бюджет социально ориентированный, утверждать федеральный программа развитие образование, одобрять национальный доктрина образование. и, конечно же, появляться многочисленный выступление и публикация в средство массовый информация по этот вопрос. на самый же дело богатый опыт, кадровый потенциал, материально-технический база народный образование, накоплять за год советский власть, целенаправленно разрушаться год за год. свидетельствовать об это и положение дело в ставропольский край, особенно в сельский школа. я и мой помощник глубоко изучать ситуация. мы побывать во многий школа и высокий учебный заведение, встречаться с учитель, ученик, студент. приводить лишь несколько пример. известно, что не в каждый село быть школа, однако для доставка ребята в кочубеевский, шпаковский район и многий другой использоваться автобусный парк, давно подлежать списание. в некоторый село ученик переводить на индивидуальный обучение, так как они не иметь возможность посещать школа. материально-технический база учебный заведение не выдерживать никакой критика, пора нет элементарный вещь: мел, ветошь... в осенне-зимний период срываться занятие из-за отсутствие топливо для котельная, высокий старение и текучесть кадр. причина: низкий зарплата, необеспеченность жилье, отсутствие достойный общественный статус учитель. перечень беда можно продолжать. несколько хорошо обстоять дело в город, но в целое это проблема не решать. я должный сказать и о то, что федеральный закон о бюджет на 2000 год предусматриваться инвестиция для строительство учреждение образование, в тот число и в ставропольский край (вы об это говорить), однако ситуация таков, что практически финансирование не вестись. в ставропольский край выполнять работа на сумма много 10 миллион рубль, а поступать - едва половина. аналогичный положение во многий другой регион россия. уважаемый коллега, уважаемый владимир михайлович, в рамка "правительственный час", не иметь достаточно время, я буквально телеграфно хотеть перечислять основной предложение педагог: приводить в действие статья 54 федеральный...
председательствующий. подождать, василий михайлович. уважаемый депутат, идти прямой обращение к министр, давать он послушать. пожалуйста.
ивер в. м. уважаемый владимир михайлович, основной предложение педагог: приводить в действие статья 54 федеральный закон "об образование", регулировать средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение; предусматривать выделение целевой финансовый средство на строительство или приобретение жилье для педагог, в первый очередь в сельский местность; обеспечивать бесплатный питание ребенок в общеобразовательный учреждение; предусматривать выделение целевой финансовый средство на оздоровительный мероприятие педагог и создание условие для оздоровление ребенок в школа; выделять денежный средство для погашение в ставропольский край задолженность по заработный плата учитель-беженец из чеченский республика; принимать программа по укрепление материально-технический база образовательный учреждение, обеспечение наглядный пособие и соответствующий оборудование; принимать действенный мера по недопущение отключение электро- и теплоэнергия, водоснабжение в образовательный учреждение, особенно в предстоящий осенне-зимний период; обеспечивать автобус сельский школа для доставка ученик; устанавливать государственный контроль за содержательный качество учебник и наделять большой полномочие федеральный экспертный совет, о который вы говорить; вводить предложение в налоговый законодательство по освобождение образовательный учреждение от уплата налог со средство, направлять на развитие образование, особенно по ндс. жесткий требование и педагог, и родитель: вводить контроль на телевидение, в кино, исключать показ фильм и программа, пропагандировать насилие, вандализм, разврат; обеспечивать финансирование строительство объект, предусматривать в бюджет на 2000 год; разрабатывать механизм финансирование дошкольный учреждение, прошедший аттестация и государственный аккредитация; разрабатывать концепция гимназический и лицейский образование (сегодня очень большой различие в толкование этот вопрос). владимир михайлович, специалист, ваш коллега, многие, предостерегать и от поспешный действие по внедрение двенадцатилетний образование. пока для это условие нет. дорогой товарищ, мы памятный указ ј 1 президент российский федерация ельцин "о первоочередный мера по развитие образование в рсфср" и катастрофический последствие реальный деятельность так называть демократ. кто-то мочь сказать: зачем поминать старый, сейчас новый президент, очередной новый правительство. но, дорогой товарищ, подход пока оставаться старый! необходимо подвергать тщательный изучение программа греф в часть образование на соответствие законодательство российский федерация и национальный интерес россия. и для это, я полагать, быть бы целесообразный создавать комиссия из число депутат, хорошо знакомый с этот проблема, представитель министерство образование и авторитетный педагог. выражать мнение многий депутат государственный дума, учитель и ученик, родитель из мой ставропольский избирательный округ (а я уверенный в поддержка весь россия), высказывать требование к президент, правительство, министерство образование российский федерация о необходимость коренной изменение отношение к народный образование как в близкий время, так и на отдаленный перспектива, а также внесение в проект бюджет страна на 2001 год корректив, соответствующий этот требование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос "правительственный час". депутат южаков - по ведение. пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. коллега, поскольку время для вопрос истекать, я просить бы включать мой вопрос* в протокол заседание дума. в письменный вид я передавать он соответственно и наш уважаемый министр, и в наш протокольный отдел.
председательствующий. передавать, пожалуйста. о деятельность комиссия, создавать правительство российский федерация в связь с гибель атомный подводный крейсер "курск". слово иметь заместитель председатель правительство российский федерация илья иосифович клебанов. пожалуйста, илья иосифович. я просить все депутат приседать.
клебанов и. и., заместитель председатель правительство российский федерация. здравствовать, уважаемый депутат государственный дума! давать мы сейчас, мочь быть, договариваться, в какой формат...
председательствующий. до 15 минута выступление.
клебанов и. и. либо я отвечать на вопрос - этот, наверное, быть более рационально. сразу же.
председательствующий. да. а мочь быть, сначала короткий сообщение, а потом вопрос?
клебанов и. и. тогда очень короткий сообщение. 12 август 2000 год в 23 час 30 минута атомный подводный лодка "курск" быть объявлять аварийный. с этот момент начинаться ее поиск. лодка по конфигурация быть обнаруживать примерно в 4 час 40 минута в ночь с суббота на воскресение. после это становиться выдвигаться спасательный средство северный флот, чтобы производить необходимый операция. первый попытка посадить... да, то, что это лодка "курск", становиться понятно около 7-8 час утро. первый попытка садиться на спасательный площадка девятый отсек происходить около 18 час в воскресение. все такой попытка, когда спасательный аппарат спасательный служба северный флот пристыковываться к комингс-площадка, до момент, когда на место наш спасатель приходить норвежский спасатель, быть 18. весь попытка, как вы знать, быть неудачный. сегодня мы знать причина этот неудача. в понедельник в середина день быть образовывать правительственный комиссия по изучение причина авария атомный подводный лодка "курск". руководить этот комиссия поручать я. в состав комиссия входить 12 человек (примерно пополам): разработчик этот проект, включая разработчик самый лодка, атомный реактор, отдельный она жизненно важный элемент, плюс входить туда представитель заместитель генеральный директор "севмашпредприятие" (от строитель этот лодка), входить несколько военнослужащий военно-морской флот российский федерация, отвечать за жизнедеятельность и жизнеобеспечение атомный подводный лодка, начинать с командующий военно-морской флот адмирал куроедов, который назначать быть мой заместитель, туда же попадать командующий северный флот адмирал попов, туда же попадать начальник штаб северный флот вице-адмирал моцак и несколько адмирал, руководитель военный институт, заниматься проблема атомный подводный флот, вообще подводный флот. последний заседание комиссия быть 12-13 сентябрь в город санкт-петербург на база кб "рубин". соответствующий доклад по четвертый заседание я уже направлять председатель правительство и президент. вот такой краткий вступительный слово. теперь я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и. когда у я спрашивать, отчего сгорать останкинский башня, я всегда говорить: от стыд. она быть стыдно смотреть, как разваливаться советский союз, как разворовываться наш государство! отчего погибать наш атомный подводный лодка? от воровство, от предательство! и я думать, что сейчас даже деньги нет на спасательный средство, потому что все разворовывать. воровать и в ваш ведомство. и каждый из мы нести ответственность за гибель этот подводный лодка. сказать: кто быть виноватый? весь мир знать, что атомный подводный лодка потоплять лодка соединять штат америка. об это писать авторитетный источник: газета "завтра", "дуэль" и другой газета. как вы на это смотреть и не собираться ли вы лично уходить в отставка?
председательствующий. пожалуйста.
клебанов и. и. спасибо. я в отставка уходить, если такой решение принимать президент. лично я в отставка уходить не собираться, пока такой решение не быть принимать президент. второй. я знать очень много авторитетный издание помимо газета "завтра", который выдвигать всевозможный версия. к сожаление, на этот дело, видимо, решать очень многий тираж повышать, зарабатывать авторитет. я вы быть говорить только о тот, в какой направление работать правительственный комиссия. сегодня быть три версия. мы начинать работать с 14 версия, сегодня быть три. начинать не в порядок значимость, потому что каждый из этот версия иметь логический продолжение по сценарий происходить катастрофа. версия подрыв на мина время второй мировой война. значит, какой основание?.. помимо то, о чем я сказать, что в картина подрыв на мина в принцип можно укладывать дальнейший катастрофический событие, происходить с лодка, какой быть основание говорить о то, что мочь быть мина? примерно в 40 миля от тот место, где проходить учение, находиться, по немецкий минный карта, который быть передавать мы в 1947 год, зона (это примерно в 40 миля оттуда), который считаться миноопасный. в принцип зона, в который проходить учение, не считаться миноопасный. однако в место, достаточно близкий от то, где происходить учение, в сентябрь прошлый год быть обнаруживать и обезвреживать мина с тротиловый эквивалент 250 килограмм, находиться в рабочий состояние, в полупритапливать вид. поэтому мы этот версия рассматривать и внимательно изучать. версия номер два: столкновение с подводный объект. я не быть сегодня говорить так убедительно, что это быть чей-то лодка, мы это рассматривать как версия столкновение с подводный объект. версия иметь некоторый косвенный подтверждение этот, но прямой подтверждение мы не иметь сегодня ни по один версия, который рассматривать. это связанный со сложность проникновение сегодня, в данный момент, на лодка. соответственно, вариант этот столкновение допускать, мы он прорабатывать, и компьютерный прорабатывать. и согласно такой версия столкновение мочь приводить к этот катастрофа, происходить с атомный подводный лодка "курск". и третий версия - это версия нештатный ситуация в первый торпедный отсек - очень тщательно прорабатываться. проводить уже серия эксперимент на один из полигон, чтобы попробовать воссоздавать тот ситуация, при который это мочь происходить. пока весь этот эксперимент оказываться неудачный. весь наш попытка сымитировать ситуация в первый отсек, который мочь бы приводить к такой катастрофический последствие, на сегодняшний день у мы не удаваться, но мы находиться как бы в самый начало выполнение этот программа. еще надо проводить очень много эксперимент. я хотеть, чтобы вы я правильно понимать. ведь работа этот комиссия проходить как бы в два плоскость. первый - это то, что мы должный называть все-таки тот единственный причина, который приводить к этот катастрофический и скоротечный последствие с практически мгновенный гибель почти весь экипаж. а второе - на база анализ работа этот комиссия мы должный быть, видимо, проводить некоторый действие в отношение существующий правило и инструкция военно-морской флот. это не менее важный задача, чтобы уходить от возможность повторение такой катастрофа.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
клебанов и. и. и третье, я просить прощение. я хотеть сказать. да, я согласный, что ситуация в военно-морской флот крайне тяжелый. этот вопрос рассматриваться 11 август. вот так получаться, что накануне гибель лодкиспециальный заседание совет безопасность быть этот посвящать реформирование вооруженный сила, где достаточно большой доля внимание быть уделять реформирование военно-морской флот в состав сила общий назначение и атомный флот в состав сила ядерный сдерживание. просто мы надо в тот десятилетний период, который мы... не мы, а президент определять для реформирование вооруженный сила, попытаться сделать то, что закладывать в этот программа. лодка находиться в исправный технический состояние. очень серьезный плановый проверка лодка быть в апрель. очень серьезный у мы работать специальный секция, секция номер два, который руководить вице-адмирал борск михаил константинович, который отвечать за анализ технический состояние лодка. этот комиссия практически работа свой завершать, подтвердить, что лодка находиться в абсолютно исправный, нормальный состояние. более то, быть очень много разговор о то, что она выходить без аккумуляторный батарея. это технически невозможный. я очень сложно отвечать на весь вопрос тот, кто в это мало что понимать. в апрель, накануне вот этот серьезный технический плановый проверка, на лодка былипоставлять совершенно новый аккумуляторный батарея, срок служба который несколько год. кроме весь прочее, лодка, вы знать, в прошлый год находиться в очень серьезный автономный поход, с выход в средиземный море. экипаж лодка быть практически тот же самый, что и в прошлый год. поэтому весь вопрос, а также вопрос, связывать с ошибка экипаж и возможный непрофессиональный действие (у мы быть специальный секция номер один, который заниматься этот вопрос), мы исключать.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. илья иосифович, отвечать, пожалуйста, на вопрос такой характер, если мочь, конечно. все ли быть сделать для то, чтобы спасать экипаж и лодка "курск"? и все-таки в чем главный причина, на ваш взгляд, поскольку я убежденный, что гибель лодка - это все-таки следствие, а вот, по ваш мнение, в чем главный причина, почему происходить это все у мы в страна? и когда мы устранять этот причина?
клебанов и. и. вопрос первый. несмотря на то что это как бы в программа работа комиссия не входить, то не менее мы создавать специальный секция, который изучать правильность действие северный флот. вы знать, что операция по спасение проводить северный флот и руководить она командующий флот адмирал попов. мы внимательно, по минута, начинать с момент объявление лодка аварийный, рассматривать весь действие северный флот, в тот число служба спасение северный флот, и не находить никакой изъян. в чем проблема? по проект, в частность вот по этот проект, который носить кодовый название "антей" (такой лодка у мы сегодня несколько, они находиться на северный и на тихоокеанский флот), штатный предусматривать всего три возможность спасение экипаж. первый возможность - традиционный. она существовать, наверное, с тот момент, когда появляться лодка с торпедный аппарат, - это через люк торпедный аппарат. при это я хотеть вы напоминать, что весь это в принцип происходить... лодка сегодня лежать на глубина 107 метр, и носовой часть ее разрушать. ну, в любой случай она быть бы разрушать, если не до это, то, по крайний мера, от удар об грунт, потому что она идти вниз с вполне определенный дифферент, то быть с наклон. на этот лодка быть специальный эвакуационный капсула, который находиться в район рубка лодка, и она способный эвакуировать полностью, целиком весь экипаж одновременно. в этот капсула находиться весь необходимый спасательный средство, который понадобиться на поверхность: плот, автоматически надувать, спасательный жилет, НЗ всевозможный и так далее. значит, капсула не всплывать, она находиться в рубка. и третий, последний, штатный закладывать средство спасение - это эвакуационный люк девятый отсек, самый последний отсек перед винт. они экипаж тоже не воспользоваться. эвакуировать из девятый отсек мокрый метод, то быть при помощь водолаз вытаскивать оттуда человек и отправлять они, допускать, по специальный канат наверх, теоретически возможно с глубина не много 50 метр. лодка лежать на глубина 107 метр. доставать оттуда мокрый метод живой человек, то быть какой-то образ их водолаз вытаскивать, а далеко они подымать наверх, теоретически невозможно. я как бы вот официально об это заявлять. поэтому на лодка быть предусматривать метод сухой, который применяться, и я называть количество попытка сделать это, наш спасательный средство, специально разрабатывать для эвакуация экипаж через шлюзовый отсек. делаться следующий образ. наш лодка позволять... спасательный снаряд позволять эвакуировать от 16 до 24 человек одновременно. лодка садиться специальный конус на этот площадка. откачиваться вода из этот конус и вода до верхний люк, откачиваться вода не в море, а в специальный балластный устройство. за счет это спасательный отсек еще много прижиматься к этот комингс-площадка. после это человек всухую, не в водолазный костюм, сверху проникать в лодка и начинать оттуда всухую, в воздушный пространство, эвакуировать человек. этот операция не удаваться, несмотря на многочисленный попытка пристыковаться к комингс-площадка. наш спасательный средство полностью заполнять свой балластный емкость, а вода не исчезать в этот пространство. это говорить о то, что в район конструкция спасательный шлюз происходить серьезный деформация и нарушать герметичность, то быть мы качать либо изнутри лодка, либо из море. но сегодня мы знать и понимать, что мы качать из море за счет то, что один из специальный обечайка защитный при удар о грунт и сдвижка легкий и прочный корпус давать очень серьезный трещина, и мы фактически качать из море. точно такой же ситуация быть бы и с английский лодка спасательный, который туда приходить, она работать точно по такой же принцип. то же самый происходить бы и с американский лодка спасательный, если бы она приходить, если бы она успевать туда приходить. мы понимать весь тяжесть уже происходить, поэтому туда быть допускать норвежский водолаз, который даже теоретически не мочь спасать экипаж. я хотеть, чтобы вы это понимать. и они это уже понимать, когда они выходить на люк спасательный отсек, верхний люк, они уже это в принцип понимать. иначе они никогда в жизнь не открывать бы люк, который уходить внутрь лодка. потому что если там и находиться бы в тот время воздушный подушка, то она быть бы как бы уже автоматически давление в 10 атмосфера, потому что давление воздушный подушка становиться бы к этот время давление в море на глубина 107 метр, то быть 10 атмосфера, что вообще в принцип нереально для жизнедеятельность человек. если бы даже они открывать люк, при подушка в 10 атмосфера, то если бы там что-то вообще и быть бы, они просто этот человек убивать бы. понимать, да? потому что этот подушка моментально быть бы вытеснять в люк. и норвежец, все это понимать, открывать люк, понимать, что на глубина 107 метр неподготовленный человек не спасать, и понимать, что спасать там уже некого. (выкрик из зал.) я вы сказать: три версия, я вы сказать... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы не быть вести диалог, мы не укладываться...
клебанов и. и. правительственный комиссия весь остальной версия сегодня отбрасывать, у мы оставаться три версия, я они перечислять. как председатель комиссия мочь сказать, что еще ни один из этот три версия не становиться доминирующий. они примерно равновесомый.
председательствующий. спасибо.
вопрос депутат сокол.
включать микрофон он.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо.
илья иосифович, мы с вы знать о то, что в период советский союз быть мощный спасательный служба, который, с наш точка зрение, мочь бы более оперативно принимать какой-то мера. ваш оценка нынешний состояние этот служба, и какой мера, с ваш точка зрение, необходимо предпринимать, чтобы она восстанавливать? это первый часть вопрос.
и второй. я бы все-таки хотеть уточнять, мочь ли вы подтверждать или опровергать информация о то, что в день авария в район наш подлодка быть обнаруживать аварийный буек иностранный происхождение?
клебанов и. и. оценка спасательный служба на сегодня опять же... я еще раз хотеть вернуться к то, что я только что сказать. все штатный - то, что быть закладывать в проект эвакуация экипаж, - применяться. понятно, да? ничто не штатный в любой случай срабатывать не мочь на глубина 107 метр. если бы мы лежать на глубина 50 метр, 40 метр, теоретически можно быть бы запускать туда легкое водолаз, который у мы быть на северный флот, и с этот глубина теоретически, мочь быть, человек, который находиться, без сомнение, в шоковый, стрессовый ситуация и так далее, возможно, можно быть бы подымать, если бы они к этот момент быть живой. но лодка лежать на глубина 107 метр, и никакой другой средство, кроме тот, о который я говорить, не приводить бы никогда ни к какой результат вообще.
то не менее состояние спасательный служба я оценивать как очень критический. очень критический. по крайний мера, то, что у мы фактически нет на сегодня водолазный корабль, - я считать, это наш большой беда, я бы так сказать. я поручать президент россия давать предложение по организация морской спасательный служба вообще в россия. я через три неделя должный он сделать большой доклад и давать предложение по организация спасательный служба. сегодня в этот работа, в подготовка этот материал участвовать военно-морской флот, мчс, участвовать российский агентство "судостроение". участвовать еще несколько министерство и ведомство, который мочь принимать участие в создание этот служба. примерный техническуюпрограмма мы уже намечать. единственный, что я не мочь сегодня сказать, какой образ организационно быть создавать этот служба, потому что изучение организация такой служба на запад говорить о следующий.
вот просто два пример. кто приходить в район авария? приходить норвежец по контракт с военно-морской сила норвегия. приходить частный судно частный компания, и приходить частный водолаз, работать на глубоководный нефтяной и газовый платформа. в состав военно-морской сила норвегия нет такой постоянный служба, но в норвегия и в тот же великобритания быть специальный закон, который упорядочивать этот деятельность для коммерческий служба, оговаривать, что в случай государственный необходимость они должный прерывать весь свой контракт, работа и в определенный, очень жесткий срок появляться в тот место, где они должный проводить необходимый для государство операция, соответственно, разуметься, с компенсация свой затрата, связывать с разрыв контракт и весь тот работа, который они быть проводить. в великобритания точно так же.
тот аппарат из великобритания, который приходить к мы на частный норвежский спасательный судно, принадлежать военно-морской сила великобритания, как и наш аппарат, который работать, но экипаж этот лодка быть гражданский, он также быть взять по контракт. вот это тема, который мы сейчас внимательно изучать с точка зрение уже самый организация этот служба, и, без сомнение, понимать то, что этот служба должный быть как бы окупать, она нельзя держать на бюджет, иначе она постигать судьба многий другой направление, как сегодня в тот число и военно-морской флот. понятно, что они должный быть много работать на коммерция, в частность развивать наш шельфовый месторождение и так далее. но в случай необходимость они по первый указание государство (и мы предлагать президент в близкий время вносить такой законопроект в дума) должный появляться там, где они должный появляться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. и второй быть вы вопрос.
клебанов и. и. второй вопрос - по аварийный буй. да, быть замечать аварийный буй с тяжелый атомный ракетный крейсер "петр великий". подымать они не удаваться, они быть полупритапливать. при состояние море около 4 балл подымать они не удаваться. описание буй в комиссия иметься. если этот буй связывать с один из версия, допускать... они самоликвидироваться в течение определенный, очень непродолжительный время.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый илья иосифович, установление истинный причина гибель лодка - это вопрос принципиальный, так же как и установление истинный причина война в чечня. и пока не быть наказывать виновный, до тот пора быть продолжаться этот война. так вот, возникать вопрос: почему в "московский комсомолец" быть список напечатать рано, чем отвечать официальный пресса? и в связь с это возникать еще вопрос: не рассматривать ли комиссия вопрос о диверсия? и почему именно этот версия отклонять?
клебанов и. и. вопрос о диверсия быть среди тот 14 первоначальный версия, который мы рассматривать. после тщательный и глубокий анализ мы ее отклонять. и это специальный вопрос, его очень долго докладывать. версия рассматриваться, быть отклонять. теперь по список, да? почему в "московский комсомолец" рано список напечатать?
председательствующий. по-моему, в "комсомольский правда" они первый выходить.
клебанов и. и. в "комсомольский правда"? но "комсомольский правда" ведь напечатать список, сказать, что там быть 130 человек, а не 118. очень сложно отвечать на весь этот вопрос, и надо ли на самый дело?я должный отвечать на вопрос публично - не перед дума, а публично, когда мы становиться понятный причина то, что происходить. весь остальное вызывать такой странный кривотолки средство массовый информация, что тот режим, в который работать сегодня комиссия, я казаться наиболее оптимальный. после каждый заседание я давать без ограничение большой пресс-конференция, что я и сделать 13-го число в петербург, в "рубин".
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. быть добрый, сказать, пожалуйста, сколько быть на флот спасательный корабль и куда они деваться? и ваш комментарий к факт, что ремонтно-строительный работа главный плавбаза северный морской флот вести американец. и в народ существовать очень много версия, народ наш мудрый. один из они как раз сводиться все-таки к следующий: не мочь ли американец какой-либо путем, скажем, закладывать взрывной устройство на лодка, потому что упорно американец твердить именно о взрыв внутри атомный крейсер наш?
клебанов и. и. ну, во-первых, я сказать, что среди тот три версия, на который мы сегодня окончательно останавливаться, сокращать их число с 14, тоже быть версия внутренний взрыв. мы сейчас она анализировать и пытаться понимать, насколько это быть возможный при проведение этот учение, и в частность во время этот поход. то, что у мы что-то там ремонтировать на северный флот американец, - я от вы впервые услышать. просто не знать. я достаточно много сейчас время проводить на северный флот, в тот число на весь база, в док, на ремонтный завод. и честно говорить... ну понятно, что я мочь, наверное, там не увидеть американец, но, по крайний мера, я ни раз не слышать, что американец зачем-то ремонтировать мы главный наш база на северный флот. это, я казаться, из разряд так они же предположение, как то, что я вчера услышать от господин жеков, что лодка и "петр великий" палить друг в друг и один из они допаливаться. любой человек, который хоть немного понимать, что такой вооруженный сила и учение, понимать, что это ситуация, наверное, безумный, просто безумный. поэтому я думать, что на этот вопрос даже отвечать нет смысл.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста. нет он. кругликов александр леонидович. нет он. щекочихин юрий петрович.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". илья иосифович, я думать, что так много к вы вопрос, потому что быть очень много ложь вокруг лодка. вокруг лодка. сейчас цитировать ваш заявление "весть" 16-го число. вы сказать, что технический средство, который изменять бы ситуация, нет сегодня, в общий, ни у кто хорошо, чем у мы. то быть это быть полный ложь. вы сейчас сам сказать, что у мы очень плохо со спасатель. сказать, пожалуйста, или вы давать ложный информация, или вы знать, что это нет, - вы обманывать все, выступать в "весть" 16-го число? спасибо.
клебанов и. и. спасибо за ваш хороший прямой вопрос. никто я не обманывать. я еще раз повторять, что тот штатный средство, который должный быть, который мочь бы теоретически спасать экипаж в этот ситуация, на северный флот присутствовать. быть три такой спасательный снаряд, и весь три участвовать в попытка спасение экипаж, весь три. английский лодка... еще задолго до то, как она приходить туда, я объявлять, что да, она ничто не отличаться от российский. я повторять это еще раз, потому что весь технический параметр и конструктивный особенность этот лодка известный, так же как и наш. поэтому, кто и как я обманывать, я не совсем понимать. какой ложь я запускать 16-го число, я тоже и сегодня не совсем понимать. а то, что я сказать, что ситуация катастрофический в спасательный флот, я подтверждать это и сейчас. у мы отсутствовать водолазный судно, необходимый для многие работа, но совершенно, к сожаление, непригодный на этот авария. в принцип они отсутствовать, и они надо некий образ все-таки возрождать, если не на флот, то в режим создание общероссийский центр спасение на море. надо проводить очень серьезный реконструкция весь то, что быть на флот спасательный, потому что это, честно говорить, производить довольно-таки тяжелый впечатление. но все, что необходимо быть для спасение экипаж в данный случай, на флот быть, присутствовать и работать. ничто другой там работать не мочь.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы на вопрос записываться 22 человек. подходить время объявлять перерыв, поэтому давать мы...
из зал. по ведение.
председательствующий. сейчас, николай михайлович. ...поэтому мы решать, как мы далеко продолжать обсуждение. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что перерыв, мочь быть, ради такой серьезный беда в россия откладывать, не умирать мы, а ответ на вопрос, я думать, товарищ клебанов пусть продолжать.
председательствующий. по ведение...
харитонов н. м. просить проголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". мы предлагать задавать по один вопрос от фракция и после это объявлять перерыв.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: продолжать обсуждение без объявление перерыв. принимать решение, пожалуйста. и вопрос от фракция задавать, по один вопрос от фракция. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
продолжать без перерыв. от фракция "единство" - черномырдин виктор степанович. подготавливаться от фракция кпрф. пожалуйста.
черномырдин в. с., фракция "единство". уважаемый илья иосифович, мы, наверное, весь понимать, и весь наш специалист также представлять: весь версия иметь право на жизнь. но итог быть тогда, когда лодка быть подымать, - тогда причина быть устанавливать. каков программа по поднятие лодка, кто она исполнять, кто привлекаться и когда она, вы считать, быть подымать? это первый вопрос. второй вопрос. в ваш комиссия, вы сказать, представитель разный направление. быть ли у вы в комиссия атомщик, и в тот число эксплуатационник? третий. как вы расценивать заявление министр по атомный энергия, который он сделать по телевидение? ну и последний часть ремарка. нужно ли вы, как вице-премьер, руководитель государственный комиссия, чтобы министр ваш правительство объясняться по телевидение по такой важный проблема?
клебанов и. и. адамов?
черномырдин в. с. да.
клебанов и. и. я отвечать. спасибо. значит, все, что связанный с подъем. два неделя то назад быть выпускать постановление правительство, который ответственность и координация весь работа, связывать с подъем тело и лодка, поручаться разработчик этот проект - центральный конструкторский бюро "рубин". и генеральный директор "рубин" игорь дмитриевич спасский как бы возглавлять этот программа по подъем тело и лодка. соответственно, мы выходить как бы на два вариант. первый вариант - это подъем тело (хотя, я не должный скрывать от вы, это очень непростой тема, очень непростой, сейчас я постараться на она немножко останавливаться) и подъем лодка. мы тоже допускать, что окончательный решение по версия мочь появляться только тогда, когда мы подымать лодка, тоже это допускать. хотя, для то чтобы усиливать исследование на лодка, внутри лодка и вокруг лодка, вы знать, что мы принимать решение - прерывать коммерческий контракт "академик мстислав келдыш", который работать в этот день у побережье канада и сша и возить там турист на "титаник". мы прерывать этот контракт, подготовить деньги для компенсация убыток, но надо отдавать должное компания, который зафрахтовывать "академик мстислав келдыш", она деньги с мы не взять. сейчас "академик мстислав келдыш" идти в сторона авария, в баренцев море. предположительно он должный появляться там 23-24-го число. мы он должный дооснастить для то, чтобы обеспечивать нормальный работа аппарат "мир", разговор идти о новый осветительный прибор, аккумуляторный батарея, вот об этот вещь. мы сейчас этот работа заниматься. "академик мстислав келдыш" приступать к исследование, как бы окончательный исследование, и, мочь быть, мы при помощь аппарат "мир" удаваться быстро выходить на версия, чем если быть дожидаться момент поднятие лодка.
почему мы она подымать? я на самый дело не думать, что министр надо быть выступать с этот заявление, просто нерв не выдерживать у многие. на самый дело мы получать реальный подтверждение... у мы быть специальный секция для это, она руководить вице-адмирал урывский, он сейчас уже гражданский человек, но он весь жизнь заниматься вопрос ядерный зона атомный подводный лодка. сегодня он у мы руководить этот секция. в секция входить также генеральный конструктор реактор этот проект, и туда входить еще несколько офицер-эксплуатационщик. и правда, мы получать подтверждение практически от весь институт, кб, что, во-первых, сам по себя срабатывать защита реактор в штатный режим во время катастрофа. и мы сегодня иметь данные мониторинг, каждый четыре час вестись забор вода, в тот число это делать и норвег. ситуация там абсолютно спокойный, и в этот смысл лодка, реактор, и вправду мочь лежать на дно десяток год.
однако по очень многий причина, в тот число и потому, что это быть постоянный проблема россия - лежать на глубина 100 метр в активный рыболовный зона реактор (специалист это понимать, а неспециалист, который большинство, это понимать не хотеть и не быть), - в тот число и по этот причина мы лодка быть подымать. в тот число и по этот, хотя там быть еще несколько причина.
поэтому в принцип, конечно, я думать, что министр по атомный энергия можно быть не делать этот заявление. но ситуация вокруг лодка то накаляться, то как бы затихать. я хотеться бы, чтобы все переходить в нормальный режим. у мы быть проблема. мы должный сделать так, чтобы в дальнейший это никогда не повторяться. вот на это я бы сосредотачивать внимание весь - и правительственный комиссия, и специалист, и общественность, и средство массовый информация. а отвечать на вопрос: какимобраз "петр великий" палить в лодка, а лодка палить в "петр великий" ну, просто уже на это нет время и не очень хотеться.
второй этап - это подъем самый лодка. первый этап мы не приостанавливать ни на минута. 13-го число 12 глубоководный российский водолаз, который проходить предпоследний этап подготовка на север, прилетать в петербург и на база один из военный институт военно-морской флот завершать этот подготовка. и в принцип завтра или послезавтра они должный перемещаться либо в норвегия, либо в шотландия для окончательный завершение этот подготовка. одновременно с этот норвежец вести по совместный график, который мы давно уже разрабатывать, свой подготовка, приобретать технический средство, необходимый для вскрытие технологический отверстие, тоже проводить свой репетиция, потому что норвежский водолаз, иметь опыт работа с этот оборудование, быть вскрывать технологический отверстие.
в дальнейший при эвакуация тело из лодка, как я уже говорить, в соответствие с контракт, обсуждение который сейчас завершаться, норвежский водолаз быть находиться в колокол, а два наш быть работать на лодка. один быть работать на палуба у технологический отверстие и страховать то, который быть перемещаться внутри лодка. мы планировать этот операция начинать, как я уже сказать, в самый начало октябрь и завершать она с учет форс-мажорный обстоятельство, то быть погодный условие и так далее, не поздно конец ноябрь. о точный срок сложно говорить, потому что мы мочь работать при волнение до три балл. поэтому, когда быть позволять погода, мы быть работать 24 час в сутки, ну и так далее. вот с учет весь этот форс-мажорный обстоятельство рассчитать примерный график и думать, что теоретически работа мочь завершаться в конец ноябрь.
председательствующий. так, хорошо. севастьянов виталий иванович, от фракция кпрф.
кто от лдпр? митрофанов быть.
пожалуйста, виталий иванович, ваш вопрос.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый илья иосифович, первый вопрос. когда космонавт работать на море, в тот число с подводный лодка, акватория действие ограждаться сторожевой корабль. в процесс учение наш атомный подводный крейсер "курск" ограждаться ли акватория действие этот лодка сторожевой корабль с акустический связь? это конкретный вопрос, и просить давать короткий ответ.
второй вопрос. из заявление официальный и неофициальный лицо разный страна мир следовать, что существовать угроза безопасный плавание российский атомный подводный крейсер, лодка. как вы расценивать этот заявление? как политический или здесь другой вариант?
клебанов и. и. не совсем понимать суть второй вопрос. угроза наш, внутренний, или угроза внешний мы?
председательствующий. севастьянов включать микрофон.
клебанов и. и. я на второй вопрос не знать, как отвечать.
председательствующий. сейчас, сейчас он сказать сам.
клебанов и. и. я о такой угроза ничто не слышать.
севастьянов в. и. суть второй вопрос в следующий. угроза безопасность мировой сообщество в мировой океан от плавание наш атомный подводный крейсер, лодка, угроза для планета земля. то быть мы играть тот игрушка, который мы не мочь, оказываться, играть сегодня.
клебанов и. и. ну, не знать. я, честно сказать, не слышать о такой заявление. мочь быть, они также проходить частный порядок в "желтый" газета на запад. такой вопрос у мы никогда не возникать на политический уровень. несмотря на то, что происходить очень тяжелый катастрофа с атомный подводный лодка "курск", я по-прежнему убежденный, что с точка зрение безопасность плавание, с точка зрение жизнеспособность наш лодка сегодня по крайний мера ни в что не уступать самый современный лодка франция, великобритания и соединять штат америка. это однозначно. и без сомнение, катастрофа лодка "курск" не быть связанный с этот причина, а мочь быть связанный только с тот, о который я вы говорить, но они одинаково разрушительный воздействие оказывать бы на любой лодка любой флот. поэтому я, пожалуй, ограничиваться при ответ на второй вопрос вот это.
по первый вопрос, я просить прощение?..
из зал. (не слышно.)
клебанов и. и. я, к сожаление, не мочь сегодня подробно рассказывать о план учение. я он очень внимательно изучать с первый момент, когда они начинаться. разумеется, весь этот средство присутствовать, но по частный задача общий план учение - торпедный атака лодка "курск" - она действовать самостоятельно в отводить она определенный район. это совершенно нормальный. за она не должный быть никакой корабль ходить. и совершенно допустимый, что параллельно с она мочь спокойно двигаться какой-то определенный подводный объект. это абсолютно штатный ситуация. поэтому мы и этот версия - столкновение, - как я уже сказать, самый внимательный образ изучать.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов. подготавливаться ковалев николай дмитриевич.
митрофанов а. в. уважаемый илья иосифович, прежде все, хотеть сделать вы комплимент. вы один из немногий деятель правительство, который не читать мы здесь монотонный лекция, а, в общий, отвечать на тот вопрос, который реально интересовать депутат. это первый.
второй момент. я все-таки хотеть бы немножко развивать то, о чем виталий иванович севастьянов, как опытный человек, достаточно завуалированный говорить. я это сказать просто. до какой время американец быть толкаться вблизи наш берег? мы уже 10 год не толочься у их берег, это известный. но мы сделать это в односторонний порядок. ну сколько можно? 10 год мы ждать от они примерно тот же самый, а они плотно сидеть у мы на хвост, постоянно. это известно весь военно-морской специалист. когда это быть полагать конец?
клебанов и. и. ну, во-первых, я хотеть напоминать, что катастрофа происходить в нейтральный вода, в нейтральный вода! она происходить в нейтральный вода, и теоретически присутствие там, после то как быть официально оповещать о то, что здесь начинать проводиться учение северный флот военно-морской флот россия, и обозначать квадрат, зона этот учение... теоретически на свой страх и риск там сегодня пока что весь иметь право появляться. хотя мы предупреждать, что россия начинать проводить здесь комплексный учение и появление там надводный и подводный суд опасно и мочь приводить к неприятный инцидент.
сегодня нет пока никакой международный соглашение и конвенция, который бы запрещать проводить такой действие, запрещать бы. но мы понимать, что тот, кто быть желать и далеко так себя вести, точно так же и быть себя вести, несмотря на любой конвенция.
единственный, о что сегодня мы должный договариваться (этот работа мы начинать не по наш инициатива, я хотеть обращать на этот внимание), - это о подписание международный соглашение о сближение подводный лодка, о допустимый сближение подводный лодка. мы это предлагать первый один из западный государство после авария подводный лодка "курск". ничто другой, к сожаление, пока что международный соглашение, договор и конвенция не ограничивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. депутат ковалев, фракция "отечество - весь россия".
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый илья иосифович, в свой сообщение вы сказать о то, что мы не находить (я цитировать дословно) "изъян в спасательный операция". означать ли это, что это окончательный вердикт правительственный комиссия? это первый вопрос. возникать второй вопрос: почему не быть предпринимать попытка подъем кусок обшивка атомный подводный лодка, пока там находиться норвежский водолаз и пока море быть достаточно спокойный? теперь мы опасаться, что быть шторм и просто физически не смочь это сделать. знать по опыт, что для исследование эксперт это бесценный материал, который, безусловно, помогать бы сделать вывод о причина взрыв. и третий. сделать ли вывод комиссия по повод то, кто же докладывать о то, что с экипаж устанавливать акустический контакт и вестись переговоры с помощь специальный код?
клебанов и. и. спасибо. я еще раз хотеть вы напоминать, что наш комиссия - не комиссия генеральнойпрокуратура и не комиссия федеральный служба безопасность. наш комиссия комиссия по исследование причина авария. еще раз повторять. поэтому многий вещь, который мы делать за рамка полномочие наш комиссия, тоже такой, немножко странный, но мы они делать. поэтому тот, кто кто и что докладывать, мы не заниматься. это, видимо, должный заниматься... вы знать, что генеральный прокуратура, например, возбуждать уголовный дело. я думать, наверное, этот вопрос должный заниматься генеральный прокуратура или кто-то из соответствующий правоохранительный орган. наш комиссия по больший часть, как вы понимать, технико-организационный.и то, что мы анализировать спасательный операция и даже сделать секция, это мы даже где-то чуть-чуть превышать свой полномочие, но то не менее никто не возражать и мы помогать. что касаться помощь норвежский водолаз в то, чтобы обследовать зона в тот район, где лежать лодка. ну, во-первых, начинать с норвежский водолаз. норвежский водолаз приходить с контракт, который с они заключать командующий военно-морской сила норвегия. в этот контракт быть четко прописывать только то, что они должный сделать, и ничто другой они делать не собираться. я сразу мочь это сказать: не собираться. тогда, когда они открывать верхний люк и увидеть, что он полностью заполнять вода, они сказать: наш миссия заканчивать, мы уходить. мы они уговаривать реально выходить за их контракт (за это они благодарность!) и открывать и нижний люк. ни о какой другой работа они говорить не хотеть и не становиться бы. у они быть четкий контракт, у они быть четкий лицензия только на тот работа, который они должный быть сделать. понимать, да? это первый. второй. достаточно много время занимать и занимать сегодня исследование дно в район авария лодка, потому что сегодня быть несколько вариант траектория ее падение с высота 80 метр, то ли 87 метр от грунт, на грунт. вот это сегодня очень активно мы исследоваться с довольно-таки большой задержка. почему? потому, что по условие безопасность в тот момент, когда работать спасатель наш и норвежский, мы это заниматься не иметь право. и серьезный исследование причина авария (как раз вот то, чем уже должный быть заниматься комиссия) начинаться после то, как завершаться спасательный работа. мы здесь очень рассчитывать на "академик мстислав келдыш". как я вы сказать, он в близкий время прибывать, и он обладать наиболее совершенный сегодня в мир система автономный исследование и подъем с грунт определенный часть. этот работа мы сейчас как бы активизировать. но с норвег мы это делать не мочь по вполне понятный соображение - по условие их контракт, и ни о какой отклонение от этот контракт они даже и не говорить. единственный, что они сделать, как я говорить, сверх контракт, понимать, что это уже ни к что трагический не приводить (весь трагический для экипаж лодка быть уже давно позади), - это открывать нижний люк и опускать туда автономный камера, чтобы оглядывать изнутри девятый отсек. после это они подниматься и уходить. и кстати, они готовиться ко второй этап операция, по повод который я только что говорить. весь остальное - наш работа, который мы заниматься ежедневно.
председательствующий. спасибо. депутат юшенков от "союз правый сила", пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый илья иосифович...
председательствующий. уважаемый коллега, если быть вести диалог, мы никогда не заканчивать тогда. депутат уже высказываться против это. пожалуйста, юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. уважаемый илья иосифович, судя по ваш ответ, вы считать, что гибель подводный лодка - это трагический случайность. такой случайность в история наш страна быть уже, если я не изменять память, четыре. каждый раз создаваться соответствующий комиссия. этот комиссия делать какой-то вывод, вносить предложение, для то чтобы в будущее подобный случай не происходить. видимо, у вы тоже уже складываться какой-то свой представление о то, что нужно сделать, скажем, для реформирование тот же военно-морской флот, или для изменение какой-то закон, или для принятие какой-то новый закон. и вы, в частность, говорить о то, что на запад существовать закон о привлечение спасатель для решение тот задача, который возникать у государство. мочь бы вы свой представление поделиться с мы? и второй. в развитие вопрос юрий петрович щекочихин. не в отношение лично вы, а в отношение заявление, ну, сказать так, мягко говорить, дезинформация со сторона довольно значительный число официальный лицо, который, ну, практически регулярно дезинформировать общество. я понимать, вы уже как бы косвенно отвечать николай дмитриевич, что это не входить в рамка деятельность ваш комиссия, в ваш компетенция, но вы являться один из руководитель правительство. быть ли какой-либо официальный объяснение причина недостоверность этот информация? быть ли извинение перед общество?
клебанов и. и. я попробовать сейчас отвечать на ваш вопрос, заодно касаться третий вопрос, депутат ковалев, на который я не отвечать. вы знать, вот тот доклад, который я знать, который докладываться... я в они не видеть дезинформация. я совершенно открыто об это говорить. но почему иногда они внешне походить на дезинформация? это связывать с то, что первый двое сутки, мочь быть, трое сутки работа по спасение быть насыщать огромный объем информация, который не всегда адекватно анализироваться, и тот, кто это заниматься, на самый дело не всегда иметь тот аппарат, в первый очередь тот аналитический аппарат, который адекватно бы реагировать на то, что они слышать и что это такой. это касаться в тот число и связь с лодка. я не готовый сегодня отвечать до конец, на сто процент, быть ли это связь с лодка, когда говорить, что с лодка идти стук. но по крайний мера тот часть пленка, который мы проанализировать, где слышный этот очень отчетливый стук "SОS", который я поражать в первый же раз, когда я он услышать на "петр великий"... я в первый же раз поражать невероятный четкость его, это стук. невероятный четкость! этот стук с самый начало интерпретироваться как сигнал, идти изнутри лодка. я не говорить сегодня, что со стопроцентный достоверность, но с очень большой вероятность мочь сегодня сказать, что это быть стук механический средство. у тот, кто проводить этот операция, у тот, кто сидеть тогда на этот корабль, у тот, кто опускаться вниз и слушать, время анализировать это, компьютерный обрабатывать или что-то там делать не быть. понимать? и оттуда пойти очень многое, в этот момент пойти очень многий, что на самый дело быть, но, на мой взгляд, не до конец правильно интерпретироваться. из-за это очень много быть сложность и в общественный работа. когда сказать об это, все решать, что там живой. я сегодня иметь другой сведение по этот повод. не быть пока об это говорить, но я хотеть сказать, что какой-то умышленный дезинформация не быть. потом многий сообщение, кроме, допускать (я они не слышать), доклад лично президент (я о они не знать), то, что подаваться пресс-секретарь военно-морской флот капитан 1-го ранг дегать, еще многий вещь, который выдаваться в пресса, в тот число и на север, мы начинать анализировать и приходить к вывод, что быть неадекватный анализ то, что обнаруживать. понимать? да, быть стук, но почти наверняка, я еще раз говорить (не мочь сейчас сказать на сто процент, в близкий день сказать), почти наверняка это не быть стук человек. понимать? поэтому обвинять этот человек, который сам верить в то, что там сидеть человек, сам круглосуточно вести этот операция (туда уходить постоянно этот спасательный аппарат, в любой секунда, когда это быть возможно, понимать?) обвинять этот человек я очень сложно, я к это не готовый.
из зал. (не слышно.)
клебанов и. и. по закон, да? или по программа? вы знать, я бы сделать следующий образ. я вы уже сказать, что по личный поручение владимир владимирович путин я поручать подготовить вот такой программа. и в принцип, когда она быть докладывать президент, я, если вы хотеть, готовый вы она докладывать. просто еще надо два-три неделя, чтобы окончательно все это укладывать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" депутат арбатов спрашивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
клебанов и. и. здесь кто-то спрашивать (я не помнить): вы уже твердо убеждать, что это, значить, ситуация наружный - мина там, столкновение? нет. я вы еще раз повторять: у мы три версия. один из версия - это взрыв в первый отсек. он не мочь происходить, как начало развитие событие, потом он происходить - от удар о грунт, от детонация. но важно начало развитие событие, почему это происходить? в тот число один из три версия, который мы рассматривать, - это взрыв в первый отсек. то быть это не наружный событие, а внутренний.
председательствующий. депутат арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый илья иосифович, вопрос такой. вы говорить, что у вы быть три основной версия. вы, наверное, мочь бы сэкономить время и сила, исключать один сравнительно простой путь, а именно: обращаться официально к правительство великобритания и соединенный штат с просьба допускать специалист из военно-морской флот и другой на какой-то объект этот страна, где теоретически мочь бы находиться тот лодка, который мочь быть в район учение. очевидно, что если версия о столкновение иметь какой-то почва под себя, то повреждение должный быть на верхний часть корпус этот лодка и это можно увидеть даже с расстояние, и специалист, я думать, очень быстро мочь оценивать причина и характер этот повреждение. кроме весь прочее, я уверять, что наш служба соответствующий мочь просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать арбатов.
арбатов а. г. я заканчивать. наш служба мочь достаточно просто вычислять, какой именно лодка мочь быть там. в этот связь обращаться ли вы с такой запрос, если нет, то почему, и собираться ли это сделать в будущее?
клебанов и. и. мы обращаться, ответ не получать.
председательствующий. следующий вопрос - представитель агропромышленный депутатский группа. депутат харитонов, пожалуйста. включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый илья иосифович, видимо, то, что там увидеть с корабль белый-зеленый буй, это как раз говорить, что надо настойчиво проситься смотреть и в англия, и в соединенный штат америка тот корабль, который мочь там присутствовать. у я вопрос вот какой, главный: сегодня в государственный дума бытовать мнение, что необходимо создавать самостоятельный парламентский комиссия по разбор этот беда с подводный крейсер "курск". как вы считать, как человек, который достаточно много уже это заниматься и возглавлять этот комиссия, вот самостоятельный парламентский комиссия - это хорошо или все-таки хорошо статус государственный, когда депутат от весь фракция входить в этот комиссия, и во благо ли это быть - самостоятельный парламентский комиссия? как вы считать?
клебанов и. и. ну, я вы сказать, что у мы в самый комиссия работать 12 человек только специалист. наверное, самый большой неспециалист по проект "антей" - это я, я думать, хотя я весь жизнь работать на фирма, который очень много делать для атомный подводный лодка. в тот число очень много наш прибор, начинать от перископ, главный и неглавный, и кончать другой многий вещь, стоять и на этот лодка. мы надо понимать, что мы хотеть вкладывать: политика или техника. если мы хотеть вкладывать политика, можно делать отдельный независимый комиссия, хотя я сказать, что весь специалист работать уже в состав наш комиссия, весь институт и кб, который быть связывать с этот проект, задействовать в секция - у мы семь секция. опять же, понимать резонанс весь этот дело, я еще позавчера, когда у я спрашивать в петербург, как вы посмотреть, если депутат входить в состав ваш комиссия, сказать, что посмотреть на это совершенно нормальный. единственный, у я быть просьба все-таки не отбирать по политический и фракционный принцип. у вы быть, я уже поинтересоваться, у вы в состав дума работать даже человек, который командовать дивизия и флотилия подводный лодка. у вы они естьфизически. поэтому я не думать, что мы надо устраивать здесь какой-то ну, я казаться, мой мнение - фракционность там и так далее. если у вы быть этот специалист, постараться, чтобы в первый очередь быть они, то быть человек, который реально... я понимать, что как бы вы они быть доверять, и они реально мочь профессионально работать в состав этот комиссия. вот это просто мой личный пожелание.
председательствующий. от депутатский группа "народный депутат" - депутат булавинов. включать он микрофон.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат." уважаемый илья иосифович, вот все-таки этот трагедия послужить в тот число такой лакмусовый бумажка для определение состояние наш военно-морской сила. и вопрос к вы не только как к председатель этот комиссия, но и как к вице-премьер, курировать впк. вы прекрасно видеть, в какой условие жить подводник. вы видеть, в какой состояние спасательный средство, в тот число оборудование для глубоководный водолаз, я уже не говорить про экраноплан-спасатель, который 10 год с 90-процентный готовность стоять и никто не нужный, хотя вы знать, что в течение несколько час он мочь доставлять любой батискаф в любой место - это достаточно скоростной судно. в тот число и такой вопрос, как... здесь подымать депутат этот вопрос. допускать, на тихоокеанский флот продавать два авианосец на гвоздь в южный корея. причем ликвидационный ведомость подписывать свыше 30 высокопоставленный чиновник, утверждать командующий флот хмельн. слава бог, молодой таможенник случайно обнаруживать, что на нижний палуба быть спрятать радиолокационный оборудование, новый вооружение в смазка. уголовный дело закрывать, никто не привлекать. (микрофон отключать.)
председательствующий. просьба к вопрос переходить. включать микрофон депутат булавинов.
булавинов в. е. вопрос стоять. 53 процент вообще корабль у мы списывать и продавать. у я вопрос: действительно, что вообще собираться делать вы как вице-премьер, курировать оборонный промышленность, для то, чтобы обеспечивать возможность не только корабль плавать, но и своевременно спасать человек?
клебанов и. и. в самый начало май, в первый день после инаугурация, владимир владимирович путин поручать подготовить и проводить совбез по реформирование вооруженный сила. быть образовывать экспертный комиссия, межведомственный, по подготовка этот совбез. я она возглавлять. заседание совбез состояться 11 август этот год. на он быть принимать программа даже не 10-летний, а 15-летний реформирование вооруженный сила. очень строгий и очень серьезный программа. мы расписывать на 10 год весь объем финансирование, в тот число по гособоронзаказ, каждый цифра на каждый год на 10 год вперед. мы расписывать все, что мы должный сделать в военно-морской флот за этот 10-15 год, надводный и подводный составлять... до единица корабль, что мы должный отремонтировать, когда мы должный закладывать новое и что мы должный закладывать новый, что мы должный делать с подводный флот. все это очень четко расписывать. президент утверждать этот решение совбез. и у я твердый убеждение, что если мы не быть отступать от этот минимально допустимый цифра (они и правда получаться минимально допустимый), если мы не быть отступать от они в минус, то мы ситуация исправлять. если мы пойти от они в некоторый плюс, мы она резко улучшать. вот этот минимальный программа восстановление военно-морской флот в рамка сила общий назначение принимать и одобрять совет безопасность. на мой взгляд, она в общий допустимый.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "регион россия...". депутат дорогин быть задавать вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я в недалекий прошлое командир атомный подводный лодка, командовать дивизия атомный подводный лодка, и хотеть бы сказать: илья иосифович клебанов вполне квалифицированно восстанавливать ход событие гибель атомный подводный лодка "курск". единственный, я обращаться бы ко все: надо срочно спасать армия и флот, надо увеличивать финансирование, иначе страна быть раздевать. отвечать мочь бы на многий вопрос - депутат севастьянов, митрофанов и так далее - вполне квалифицированно. у я вопрос быть такой. в соответствие с руководящий документ после один час невыход подводный лодка на связь, когда заканчиваться полигонный время, должный быть быть объявлять тревога по флот, через час. своевременно ли это быть сделать?
клебанов и. и. да, это быть сделать своевременно. как я сказать, аварийный лодка быть объявлять в 23.30, тревога по флот быть объявлять в 19 час, потому что в 18.00 быть один из момент промежуточный выход. все это документально проверять, все своевременно быть сделать.
председательствующий. спасибо. в соответствие с ваш решение вопрос завершаться, мы благодарить докладчик за его выступление: спасибо большой. объявляться перерыв на полчаса, а именно до 13 час 10 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание. у мы сейчас второй вопрос "правительственный час". координатор фракция, руководитель фракция, обеспечивать, пожалуйста, явка депутат в зал. сейчас вице-премьер выступать, а то мы шуметь, чтобы все у мы тут стоять на линейка готовность, а мы нет. уважаемый депутат, я еще раз просить вы все вернуться в зал заседание, мы должный продолжать работа. повестка день мы утверждать, мы не мочь она сегодня исполнять в полный объем. пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 17 мина. 53 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, присаживаться. коллега, мы с вы должный сейчас рассматривать второй вопрос "правительственный час", заслушивать информация валентина ивановна матвиенко, заместитель председатель правительство российский федерация. пожалуйста, валентина ивановна матвиенко, на трибуна. я просить все приседать.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! достойный защита семья военнослужащий, погибший при исполнение воинский долг, - это святой обязанность любой уважать себя государство, государство, уважать свой армия. в последний год федеральный собрание принимать ряд закон, который обеспечивать дополнительный социальный гарантия, мера социальнойподдержка семья военнослужащий, погибший при исполнение воинский долг, это и закон "о статус военнослужащий", это и статья 21 закон "о ветеран". и в связь с то, что этот тема в последний время очень активно муссироваться, я хотеть акцентировать ваш внимание на то, что весь семья военнослужащий, погибший при исполнение воинский долг, независимо от то, чечня это или другой случай, все пользоваться равный льгота и равный право. в тот число каждый семья выплачиваться 120 оклад. кроме это, 25 оклад - каждый член семья. я не быть зачитывать весь этот норма, вы знать закон. весь норма законодательство в полный мера распространяться на семья член экипаж подлодка "курск". учитывать особый тяжесть случаться трагедия, в соответствие с указ президент быть создавать правительственный комиссия, который быть поручать разрабатывать дополнительный мера социальный защита семья член экипаж "курск". и 1 сентябрь правительство принимать такой решение, распоряжение, где, кроме норма, предусматривать законодательство, предусматривать еще дополнительный мера по защита ребенок, родитель, по санаторный-курортный обеспечение, бесплатный проезд. этот постановление правительство уже быть опубликовывать. у вы быть возможность с он познакомиться. что кроме это сделать? ну, сам себя разуметься, что министерство оборона рассчитываться по весь долг военнослужащий подлодка "курск". выплачивать в полный объем долг по денежный довольствие, по вещевой довольствие, по компенсация продовольственный паек и так далее. военный-страховой компания, по состояние на сегодняшний день, уже производить 560 платеж. то быть практически весь семья, кроме восемь семья, где не хватать необходимый документ, в соответствие с законодательство выплачивать необходимый сумма в целое на 19 миллион рубль. кроме то, правительство принимать решение в течение три месяц обеспечивать весь нуждаться семья экипаж подлодка "курск" жилье. на сегодня составлять уже список. потребность в жилье - 121 квартира. составлять поименный список с указание тот регион, в который семья изъявлять желание проживать. понятно, что сегодня семья подводник, проживать в видяево, уже ничто не связывать с этот город - они быть связанный служба свой муж, сын, - и большинство из они хотеть уезжать к место либо свой предыдущий проживание, либо в другой город и регион. и в течение три месяц правительство обеспечивать реальный жилой квартира по пожелание член семья. кроме то, во время встреча президент с член семья жена подводник высказывать такой пожелание. поскольку они оставаться без кормилец и они нужно учить ребенок, растить, они попросить президент изыскивать дополнительный материальный помощь. такой помощь быть сразу, через два день, оказывать этот семья в размер 120 оклад, то быть дополнительно к то, что предусматривать закон, каждый семья получать по 720 тысяча рубль, для то чтобы быть возможность растить и учить ребенок. этот средство быть изыскивать правительственный комиссия из внебюджетный источник. никакой отношение к бюджет этот средство не иметь. общий сумма выплата составлять 85 миллион рубль. кроме то, вы знать, что на этот беда откликаться весь россия, поскольку этот трагедия становиться наш общий трагедия, и быть открывать благотворительный счет в мурманский область, северный флот и ряд другой различный счет, в тот число российский фонд помощь открывать персональный счет в сбербанк российский федерация на каждый семья. и за счет этот благотворительный пожертвование поступать также определять сумма для поддержка семья, но это добровольно, по желание гражданин, юридический, физический лицо. за счет средство, собирать в мурманск, каждый семья дополнительно быть оказывать поддержка в размер 20 тысяча. и в зависимость от желание тот или иной гражданин, компания средство перечисляться адресный семья погибать на их лицевой счет. параллельно с этот быть оказывать необходимый помощь поселок видяево, потому что семья погибший подводник продолжать там жить, да и другой семья подводник, конечно, жить в очень сложный условие. быть выделять 10 миллион рубль на ремонт и подготовка жилье к зима, 3 миллион рубль на оборудование школа. кроме то, мы отправлять в видяево два самолет с полный оборудование для детский сад, поскольку там просто даже не быть элементарный игрушка. все необходимый уже отправлять в видяево, и командование высказывать благодарность за оказывать помощь. по линия фонд обязательный медицинский страхование быть перечислять 2 миллион, до это еще 3 миллион на оборудование, приобретение санитарный транспорт, поскольку госпиталь нуждаться просто в элементарный лекарство, расходный материал, оборудование. и этот средство помогать решать этот проблема. как вы знать, на подлодка погибать также один гражданский служащий из гражданский персонал - гаджиев, на который в соответствие с указ также распространять весь социальный гарантия, предусматривать наш законодательство. такой указ уже выходить. и семья гаджиева получать также весь необходимый. кроме то, в постановление прописывать мера по улучшение медицинский обеспечение, решение вопрос образование. причем когда мы готовить этот постановление, мы встречаться с семья, выслушивать их предложение, их нужда, их просьба и постараться максимально учитывать их пожелание. мы считать, что то, как быть оказывать помощь и поддержка семья погибать на подлодка "курск", - это тот планка, тот пример и тот образец, к который мы должный стремиться в поддержка семья погибать военнослужащий, независимо от то, в какой ситуация они погибать. если они выполнять воинский долг, если они выполнять долг по защита отечество, государство обязанный сделать все, чтобы ни один семья ни в что не нуждаться. и такой работа правительство также вестись. я хотеть вы об это проинформировать. еще полгода назад по призыв президент в наш казначейство быть открывать специальный счет, на который аккумулироваться благотворительный, внебюджетный и другой средство для оказание помощь семья погибать в чеченский кампания - не только в ход антитеррористический кампания, но и во весь предыдущий боевой действие. буквально два неделя назад состояться заседание антитеррористический комиссия, на который быть принимать решение 93 миллион рубль, уже поступать на этот счет, распределять между силовой ведомство. силовой ведомство представлять предложение адресный по каждый семья, и только после это быть производить необходимый выплата. в число приоритет быть называть обязательный протезирование военнослужащий, становиться инвалид в ход боевой действие, чтобы мы все охватывать протезирование, переподготовка, трудоустройство и этот ребята мочь нормально себя ощущать в работа, в жизнь, и также оказание дополнительный материальный помощь остро нуждающийся семья. этот работа правительство быть продолжаться и далее, и весь тот средство, который быть поступать, быть идти на дополнительный поддержка семья погибший военнослужащий. в частность, уже принимать решение оказывать такой помощь семья погибший десантник, рота десантник из псков, который, вы знать, героически погибать, практически весь рота. там много семья испытывать материальный трудность, и в достаточно большой объем быть оказывать в близкий день помощь этот семья. мы быть делать весь, для то чтобы ни один семья наш погибший военный не оставаться без внимание и забота государство. надо сказать, что на этот беда откликаться очень много различный компания, предприятие, лично гражданин, поступать очень много предложение по оздоровление, по предоставление путевка для ребенок, по выделение телевизор. то быть кто чем мочь стараться и морально, и материально в какой-то мера поддерживать семья погибать экипаж. и я думать, что вот такой моральный, материальный поддержка хоть в какой-то мера смягчать горе жена, горе родитель, потерять сын, отец, потерять кормилец. конечно же, никакой материальный средство, никакой материальный поддержка не компенсировать это страшный горе, этот потеря, но тот моральный поддержка, который быть оказывать, внимание государство, внимание правительство, внимание депутат, население, тот телеграмма и письмо с моральный поддержка - они, конечно, во многое позволять как-то смягчать этот беда. мы считать, что на сегодня все необходимый по оказание помощь семья военнослужащий сделать, но это не значить, что этот работа заканчивать. давать соответствующий указание орган социальный защита, военкомат в случай обращение, в случай какой-то проблема очень внимательно реагировать, очень внимательно принимать решение. 12 регион предлагать уже квартира для семья военнослужащий на безвозмездный основа, и такой предложение продолжать поступать. наш задача - сделать весь для то, чтобы это быть не кампания и чтобы это не заканчиваться через какой-то время, а чтобы внимание к этот семья быть постоянный, чтобы это быть постоянно на слух у общество и, соответственно, формировать другой отношение к наш армия, к тот важный дело, который армия выполнять. спасибо.
председательствующий. все, валентина ивановна, да?
матвиенко в. и. да, у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, как мы поступать с вопрос? мочь быть, по один вопрос от фракция? пожалуйста, депутат климов, фракция "единство", подготавливаться фракция коммунистический партия.
климов в. в., фракция "единство". валентина ивановна, мы неоднократно обсуждать этот вопрос на заседание фракция и уверять, что и на заседание другой фракция он обсуждаться, и в случай ваш поддержка депутат поддерживать вы вот в какой момент. семья военнослужащий, погибать в ход война в афганистан, после война в афганистан и в первый чеченский война, сегодня в основное влачить жалкий существование, потому что, кроме грошовый пенсия, особенно это касаться погибший солдат срочный служба, у они ничто нет. и мы предлагать вы уже сейчас, начинать с бюджет 2001 год, вносить соответствующий поправка и увеличивать они пенсия, потому что это основной, скажем так, момент социальный помощь, который сегодня мочь они оказываться.
матвиенко в. и. спасибо. я готовый вместе с вы рассматривать отдельно этот тема. она иметь место, потому что сегодня в общество уже появляться проблема: сравнивать, скажем, то, что погибать в ход антитеррористический операция в чечня идти один выплата, и то, что по событие в чечня, происходить в 1995 год, семья поставлять как бы в более ущемлять положение. это вызывать определенный социальный напряжение. давать посмотреть, давать сделать экономический и финансовый расчет, и, если это быть возможный, вносить корректива уже в бюджет 2001 год.
председательствующий. сергей николаевич, кто от фракция? от лдпр - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. валентина ивановна, не считать ли вы ошибка комиссия сбор родственник в город мурманск, когда девять день страна быть в напряжение и, по данные минздрав, за время весь это траур и передача по телевидение в сто тысяча раз увеличиваться количество самоубийство в страна? это один сторона вопрос. а второй... все правильно вы делать в смысл оказание помощь, но в плохой положение оказываться, допускать, тот же сто десантник псковский область, который погибать, защищать родина на глаз у весь наш народ, а похоронить они в обычный порядок. и у человек как бы складываться впечатление, что кто-то специально это сделать, чтобы на пример гибель атомный подводный лодка "курск" поставлять на ухо весь страна. и последний момент. вот мы сегодня, к сожаление, отклонять постановление комитет по оборона об оказание материальный помощь, потому что некоторый депутат считать, что это как бы иметь политический привкус. поэтому, мочь быть, по линия правительство хорошо поручать это какой-то фонд и 2001 год объявлять год сбор средство на развитие подводный флот страна, ибо он нуждаться. это самый хороший наш оружие защита, и именно на народный деньги можно быть построить новый атомный подводный лодка, ибо из бюджет страна мы все равный не смочь выделять необходимый количество деньги. вот в такой план вопрос.
матвиенко в. и. спасибо, владимир вольфович.если бы быть принимать решение собирать весь семья в мурманск, в видяево это быть бы ошибка. никто такой акция организованно не проводить. это быть, естественно, инициатива семья, и весь они сам изъявлять желание, совершенно естественный и понятный, приезжать. конечно, там быть собирать критический масса, который как бы усугублять ситуация, но это жизненный ситуация. никто не мочь запрещать член семья приезжать к место гибель сын, муж и так далее. что касаться погибший 84 псковский десантник. я с вы абсолютно согласный, что это герой, это ребята, который мочь выбирать между жизнь и смерть: или уходить и спасать свой жизнь, или до конец выполнять воинский долг. они выбирать второй и погибать, знать, что они погибать. поэтому сегодня в министерство оборона быть приглашать семья погибший военнослужащий и быть оказывать весь необходимый, поверять, материальный помощь по поддержка этот семья. и этот семья постоянно быть находиться во внимание и правительство, и министерство оборона. что касаться идея сбор средство на военно-морской флот. я казаться, идея очень интересный. единственный, конечно, правительство не мочь обращаться к население с это. это быть бы, наверное, не очень правильно. а вот если такой инициатива быть от общественный фонд, общественный организация и движение, который достаточно много, я думать, что на она население откликаться с готовность.
председательствующий. так, спасибо. от фракция "отечество - весь россия" не быть вопрос? так, от "спс"? нет? томчин? пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый валентина ивановна, известно, что у мы атомный подводный лодка построить много, чем во все остальной мир. известно, что в современный мир военный и флот, а сейчас уже армия, весь время находиться в состояние война, а не в состояние мир и ожидание. это просто служба такой. не считать ли вы необходимый сегодня, с точка зрение ваш блок, а не с точка зрение только военный, разрабатывать система требование к военный городок, их оптимизация, к условие жизнь военный, жизнь их семья, с то чтобы при планирование и состав армия, и политический решение каждый планировать знать, сколько это стоять. и не только сколько стоить посылать туда, в тот или другой место солдат или подводный лодка, а сколько это стоять на берег... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. спасибо, григорий алексеевич, за вопрос. вы подымать очень важный тема. я абсолютно убеждать в то, что мощь наш армия зависеть не только от то, какой мощность оружие быть у она на вооружение, ее мощь зависеть и от моральный, психологический состояние, социальный благополучие военнослужащий и их семья. то, в какой условие сегодня находиться наш гарнизон, наш военный городок, - это не выдерживать никакой критика. конечно же, нужно обращать самый серьезный внимание на этот часть вопрос и при планирование, как вы совершенно правильно говорить, и оборонный заказ, и содержание армия учитывать вот этот часть: и денежный довольствие, который должно быть достаточный, и условие для семья, который жить в сложный гарнизонный условие, без работа и так далее, и так далее. в рамка правительственный комиссия по социальный защита военнослужащий, который я возглавлять, мы готовить такой предложение для совет безопасность, чтобы они быть рассматривать отдельно.
председательствующий. пожалуйста, от "яблоко" быть вопрос? нет. агропромышленный депутатский группа? пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый валентина ивановна, сегодня действие, направлять на защита семья военнослужащий, погибать на "курск", в какой-то степень напоминать кампания. хотеться бы, чтобы она быть постоянно действовать. вчера расстреливать наш колонна в чечня. и второй. я хотеть поддерживать владимир вольфович. после цусимский сражение - катастрофа, который потерпеть наш флот, - быть создавать фонд, который руководить гражданский. и быть восстанавливать флот буквально в несколько короткий год. и хотеться бы, чтобы сегодня наш президент не говорить так, что олигарх наворовывать и бог с они. в тот время фонд создавать и царский особа, и крестьянство, который, кстати, давать практически большой все. я считать, что в данный случай правительство тоже не должно уклоняться от решение этот вопрос и создание этот фонд. спасибо.
матвиенко в. и. я уже сказать, что мы подумать вместе и с депутат, и с ряд общественный структура, как можно быть бы это правильно сделать.
председательствующий. геннадий иванович, от ваш группа быть кто-то задавать вопрос? нет. от депутатский группа "регион россия..."? тоже нет. валентина ивановна, пожалуйста, присаживаться.
матвиенко в. и. спасибо.
председательствующий. спасибо вы за подробный информация. коллега, сейчас мы, наверное, переходить к обсуждение два проект постановление, который у мы сегодня быть в повестка день. пожалуйста, по пункт 4 - сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, группа депутат, представлять фракция "яблоко", "союз правый сила", "отечество - весь россия" и депутатский группа "регион россия...", вносить проект постановление о создание специальный парламентский комиссия по расследование весь то, что случаться с подводный лодка "курск". мы настаивать на создание независимый общественный депутатский комиссия по расследование обстоятельство гибель наш моряк. этот комиссия должный быть независимый от военный власть, от правительство, от другой исполнительный структура. мы не считать, что задача этот комиссия являться поиск виновный или какой-либо оргвывод. наоборот, ее главный задача - разбираться в причина крайний уязвимость весь наш политический система, ее неспособность реагировать на экстремальный обстоятельство должный образ, ее полный безразличие к жизнь и здоровье человек. мы подчеркивать, что наш особый тревога вызывать прежде все тот беспомощность, который продемонстрировать политический институт исполнительный власть в ситуация общенациональный, международный значение. очевидный для все, либо абсурдный, либо корыстный, противоречивость и циничность ответственный структура - именно это, а не сам факт трагедия создавать в страна обстановка, близкий к политический кризис. возникать вопрос: как же после это можно этот же структура поручать весь комплекс расследование? какой быть основание полагать, что лишь включение в этот комиссия два-три наш депутат позволять получать честный и непредвзятый анализ? такой уверенность нет. более то, быть уверенность в обратный. с наш точка зрение, для то чтобы всесторонне и полностью разбираться с происходить, нужно проанализировать данные многий источник. необходимо проводить изучение вопрос с разный сторона, в тот число и слушать тот человек, который собирать этот лодка в последний поход, который отвечать за она боеспособность и мочь многое рассказывать. один комиссия, а тот более комиссия исполнительный власть, совершенно недостаточно для это, потому что это не просто изучение исторический событие, который уже случаться, - это прежде все предотвращение весьма вероятный повторение подобный событие в будущее. и в это главный, поскольку вероятность этот высокий. такой комиссия, с наш точка зрение, должный изучать и вопрос финансирование, и вопрос боевой подготовка, учеба, оснащение оборудование - весь то, что необходимо сделать для недопущение подобный трагедия впредь. уважаемый депутат, мы настаивать на создание независимый парламентский комиссия. погибший не вернуть, мы склонять голова перед они. наш гражданский и человеческий долг - узнавать весь правда и рассказывать об это человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, проект постановление рассылаться заранее во фракция. давать мы послушать второй информация, а потом быть принимать решение. пожалуйста, андрей иванович николаев, - по второй проект постановление.
николаев а. и., председатель комитет по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать комитет по оборона совместно с комитет по безопасность и по промышленность проект постановление государственный дума о гибель атомный подводный ракетный крейсер "курск", вносить комитет государственный дума, который я перечислять, предусматривать просьба к президент российский федерация преобразовывать правительственный комиссия, который работать уже много месяц, по расследование происшествие с атомный подводный крейсер "курск" в государственный комиссия с включение в ее состав представитель федеральный собрание, в частность представитель государственный дума, а возможно, и член совет федерация. на наш взгляд, это позволять консолидировать работа весь ветвь власть по установление причина и последствие этот катастрофа. по наш мнение, это позволять депутат государственный дума получать в короткий срок прямой доступ к информация, который добывать, проанализировать профессионал, разработчик, строитель, эксплуатационник, спасатель и который сегодня быть в распоряжение правительственный комиссия. информация реальный, а не рафинированный, конъюнктурный или политический. что касаться независимый парламентский расследование, то чтобы давать политический оценка трагедия, возможно, к этот вопрос целесообразно вернуться поздно, когда заканчивать работа государственный комиссия, в тот число с участие депутат государственный дума, и представлять свой вывод. проект постановление содержать также рекомендация правительство российский федерация изыскивать возможный дополнительный средство для финансирование работа по эвакуация тело погибший член экипаж, подъем атомный подводный ракетный крейсер "курск", не наносить при это ущерб финансирование расход по раздел "национальный оборона". мы также в проект постановление предлагать правительство российский федерация разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус военнослужащий" в часть, касаться материальный, медицинский обеспечение член семья военнослужащий, погибший при исполнение воинский долг. принятие такой поправка позволять обеспечивать единый система социальный защита весь семья погибший военнослужащий, а не только семья погибать в катастрофа на атомный ракетный крейсер "курск". я обращаться к депутат с просьба поддерживать проект наш постановление в тот вариант, который мы подготовить для данный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения? по ведение. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, я казаться, что допускать регламентный ошибка. дело в то, что у мы ведь проект постановление под пункт 4 и 5 - это не альтернативный проект, они должный обсуждаться и голосоваться отдельно.
председательствующий. альтернативный.
похмелкин в. в. нет, не альтернативный. альтернативный проект - это такой, который не мочь быть принятый вместе. в данный случай и то и другой постановление мочь быть принятый, и один другой не противоречить. скажем, наш фракция поддерживать и первый, и второй постановление, и здесь нет ничто противоречивый. я предлагать все-таки обсуждать и голосовать по каждый проект отдельно.
председательствующий. у я быть другой предложение: проголосовать в закрытый режим путем рейтинговый голосование оба за основа, а потом уже то, который набирать больший количество голос, дорабатывать. поэтому мы этот весь предложение с вы обсуждать. пожалуйста, от фракция - сергей николаевич решульский. по дальнейший порядок.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы внимательно на заседание фракция и совет фракция обсуждать два предлагать проект постановление и считать, что при обсуждение в выступление должно быть, конечно же, мало пафос, а много стремление и желание детально разбираться в этот трагедия - гибель подводный лодка "курск" - и получать этот информация в близкий время. наш фракция готовый поддерживать проект постановление, предлагать комитет государственный дума по оборона с один замечание. мы не согласный с такой состав рекомендовать в правительственный комиссия, или в государственный комиссия, наш коллега, не потому, что мы к они предвзято относиться, но тут какой-то чисто такой руководящий подход - один заместитель, председатель комитет и так далее. если уж принимать этот постановление - я не знать, как отреагировать андрей иванович николаев, который докладывать, - то давать мы согласовывать между себя, чтобы от каждый фракция направлять туда действительно и профессионально подготовить человек, и человек, который не быть идти у кто-то на повод, рассматривать обстоятельство и причина этот трагедия. мы, например, мочь от наш фракция рекомендовать туда и маслюков юрий дмитриевич, и родионов игорь николаевич.
председательствующий. коллега, вот здесь быть раздавать поправка депутат арбатов, он тоже предлагать... почему я и сказать, что проголосовать за основа. а по персональный состав - проводить консультация, чтобы утверждать. так, от фракция "единство" - депутат комиссар. пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". наш фракция тоже считать, что это тот самый предмет, который не должный долго обсуждаться, на он просто стыдно зарабатывать себя политический очки, так сказать, выступать по многу раз и с трибуна, и с место. быть мнение: проголосовать за этот решение, который уже высказывать председательствующий. наш фракция поддерживать создание общий комиссия, куда входить профессионал, а не персональный комиссия, такой чисто политический, который быть себя на трагедия зарабатывать, так сказать, персональный и политический очки. и последний. хотеться бы просить включать в состав этот комиссия профессионал. вот в наш фракция быть герой советский союз лушин, подводник. кто, как не он, еще разбираться там? а не политик, который вообще никогда в жизнь не подходить к пристань подводный лодка. мы поддерживать вот то, что я сказать.
председательствующий. спасибо. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. геннадий николаевич, я считать абсолютно неверный обсуждать сейчас содержательный сторона этот вопрос. главное, что это действительно не альтернативный постановление. они мочь быть принятый оба, или мочь быть принимать какой-то один из они, или не принимать ни то ни другой. поэтому они надо поставлять на рассмотрение в тот порядок, как они стоять. кстати, они у мы и стоять так. если бы это быть альтернативный, тогда надо быть бы в повестка написать: пункт 4.1-4.2. они стоять: пункт 4, 5. поэтому ставить на голосование...
председательствующий. по очередь, да?
морозов о. в. да, по очередь. если не пройти проект под номер 4, голосовать под номер 5. под номер 5 - вы совершенно правый - надо голосовать за основа, поскольку быть возражение по персональный состав. и действовать по регламент. спасибо.
председательствующий. и поправка арбатов еще быть. пожалуйста, от "яблоко" - депутат арбатов.
арбатов а. г. геннадий николаевич, я хотеться бы, чтобы зафиксировать то, что вы согласный, что это не альтернативный проект, потому что от это зависеть голосование целый ряд фракция.
председательствующий. коллега, правильный, потому что на совет дума весь время звучать слово "альтернативный", я он повторять. действительно, они у мы даже в порядок работа разнести, поставлять как самостоятельный. давать заканчивать обмен мнение от фракция. илья иосифович клебанов просить слово. коллега, быть ли мы тогда обсуждать? (шум в зал.) нет. кто за то, чтобы не обсуждать, но давать слово илья иосифович клебанов, мнение правительство выслушивать? пожалуйста, давать проголосовать. предложение: не обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
илья иосифович, пожалуйста.
клебанов и. и. можно, да? спасибо большой. я все-таки еще раз просить при обсуждение... я говорить о свой мнение по включение группа в правительственный комиссия: я только за. я, единственный, еще раз просить вы: давать специалист! не надо руководитель, председатель и так далее. у мы всего 12 человек. более то, в первый же протокол комиссия написать, что выходить и комментировать - это я просто будущий член комиссия говорить, я надеяться, что этот ситуация сохраняться, - мочь только председатель комиссия. мочь быть, это пыл у кто-то немножко сбавлять. весь остальной член комиссия не иметь право общаться с пресса. и мы это святой соблюдать. поэтому я вы очень просить: давать специалист, они в состав дума быть! мы должный очень четко и нормально отрабатывать. мы очень не хотеть заниматься политика, выяснять, кто кто унижать, кто кто обижать. у комиссия один четкий задача. она на сегодня технический, в дальнейший мочь становиться, конечно, и политический, но сегодня она никакой не политический. я хотеть обращать на этот внимание и еще раз напоминать, что с пресса мочь общаться только один член комиссия - ее председатель. вы, наверное, обращать уже на этот внимание. спасибо за внимание.
председательствующий. так, коллега, взять, пожалуйста, проект постановление под номер 4. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
коллега, проект постановление под номер 5 голосоваться за основа, потому что быть письменный поправка. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать постановление за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пожалуйста, депутат арбатов включать микрофон. ваш поправка быть расширять, видимо: не только фракция, а вообще пересматривать как бы и состав, да? пожалуйста, арбатов включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас и вы выступать, андрей иванович, обязательно.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот поправка по существо содержать предложение, который быть уже высказывать коллега из фракция кпрф, о то, чтобы пункт 1 сформулировать в редакция, который позволять фракция направлять свой представитель, и, конечно, исходить при это из профессиональный, а не из пропагандистский, или политический, мотив.
председательствующий. спасибо. андрей иванович николаев, пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, у вы на рука - предлагать состав комиссия. состав этот комиссия отрабатываться в течение определенный время с фракция и депутатский группа. я убедительно вы просить взять проект постановление, посмотреть, кто входить в состав. конечно, это мой личный точка зрение, но я думать, что восемь человек, сучет то, что в существовать правительственный комиссия 12 член, это много. это мой точка зрение. тут включать наш подводник: лушин, командир атомный ракетный крейсер в прошлое, капитан I ранг, герой советский союз, вице-адмирал дорогин, являться специалист, и остальной представитель комитет, который нести прямой ответственность по предмет ведение. как вы счесть нужный? давать обсуждать. или я предлагать поручать комитет по оборона совместно с комитет по безопасность и по промышленность проводить согласование с фракция и депутатский группа и представлять на следующий пленарный заседание персональный состав дополнительно.
председательствующий. разумно. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, я нисколько не хотеть подвергать сомнение профессиональный и политический данные и качество каждый представлять здесь депутат, но элементарный подход говорить о то, что наш государственный дума многопартийный. и вот здесь простой подсчет показывать: от "единство" - три представитель, от "отечество..." - один, от фракция кпрф - один и так далее. но если мы соглашаться и принимать этот поправка, который вносить коллега арбатов, давать не расширять, не выходить за рамка восемь или девять человек, сколько у мы фракция и депутатский группа, и пусть каждый фракция предлагать свой профессионально подготовить, грамотный человек, который мочь работать в состав этот комиссия.
председательствующий. коллега, я предлагать проголосовать поправка депутат арбатов и прислушиваться к андрей иванович николаев, чтобы мы до среда проводить поименный согласование депутат, а в среда проголосовать в целое. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, поправка депутат арбатов нельзя голосовать, потому что вы посмотреть, что получаться: просить президент российский федерация включать в состав комиссия по расследование причина происшествие с атомный подводный крейсер "курск" представитель государственный дума по фракционный принцип. что, президент быть отбирать и включать по фракционный принцип? давать фамилия профессионал от каждый фракция и проголосовать в редакция комитет, но с другой фамилия. не быть президент отбирать здесь депутат по фракционный принцип и включать они в комиссия!
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. насколько я понимать, большинство депутат в зал согласный с то, чтобы пересматривать состав, указывать в проект постановление, принимать за основа. если мы договариваться, то мы мочь в течение перерыв здесь согласовывать наш позиция, уточнять кандидатура и записывать они сюда. они, прямо говорить, разительный от предлагать, наверное, отличаться не быть.
председательствующий. здесь просто стилистически... здесь правильно александр алексеевич подмечать. получаться, что мы президент быть определять представитель фракция и депутатский группа. депутат арбатов не это иметь в вид, а принцип формирование комиссия. а там уже просить президент этот кандидатура вводить в общий комиссия, да? надо голосовать поправка? коллега, мы тогда в целое все равный не мочь проголосовать. давать, мочь быть, так: во время перерыв, если не возражать, а мочь быть, и не только во время перерыв согласовывать кандидатура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. давать тогда так: координатор пусть быть у мы комитет по оборона. и проводить согласование весь фракция и депутатский группа. тогда мы, принимать он за основа, на этот останавливаться. но в связь с то, что... алексей георгиевич арбатов, вы отзывать тогда поправка, потому что действительно она несколько стилистически не выверять.
арбатов а. г. геннадий николаевич, действительно вы правый. здесь иметься в вид, что президент утвердить кандидат, который предлагать государственный дума, исходить из фракционный принцип, а не другой подход. но, понимать, что сейчас быть согласовывать состав и то самый пункт быть изменять, я согласный снимать...
председательствующий. хорошо. поправка сниматься, поэтому просьба: как только быть готовый проект постановление для рассмотрение в целое, так мы он и проголосовать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
в виртуальный режим работать. пожалуйста, присаживаться. коллега, у мы сейчас идти блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело от 22 январь 1993 год". доклад представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация александр богданович карлин. пожалуйста. александр богданович здесь? здесь.
карлин а. б., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение для ратификация представляться протокол к конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело от 22 январь 1993 год, подписывать в город москва 28 март 1997 год. в соответствие с положение, содержаться в самый протокол, он подлежать ратификация. протокол подготовить министерство юстиция россия с участие заинтересованный федеральный орган и организация. практика реализация называть конвенция показывать, что для успешный работыпо оказание правовой помощь необходимый корректировка, а в ряд случай дополнение ряд ее статья новый положение. изменение, предусмотренный протокол, устранять ряд недочет или пробел, иметься до сей пора в конвенция, отражать прежде все интерес гражданин государство - участник снг и направлять на дополнительный защита их право и законный интерес, а также способствовать дело борьба с преступность. кроме то, протокол являться важный шаг в дело дальнейший взаимовыгодный сотрудничество государство - участник содружество независимый государство. примечательный представляться тот факт, что протокол подписывать практически весь государство - участник снг, за исключение один. протокол вносить изменение в редакция статья, касаться вызов свидетель, потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик, их представитель, эксперт, пересылка документ о гражданский состояние, отказ в оказание правовой помощь, правоотношение родитель и ребенок, розыск и взятие под стража для выдача, розыск лицо до получение требование о выдача. вышесказанный можно проиллюстрировать несколько пример. так, в частность, уточняться объем оказание правовой помощь, предусматривать статья 6 конвенция. вводиться требование приобщение заверять перевод документ на русский язык в случай их исполнение на государственный язык договариваться сторона, что являться логичный и устранять недоразумение, связывать с реализация конвенция, когда такой документ приходиться переводить после их получение. вводиться новый норма о необходимость незамедлительный уведомление о причина отказ в оказание правовой помощь, уточняться коллизионный норма, касаться право и обязанность родитель и ребенок. они определяться законодательство страна постоянный совместный проживание родитель и ребенок и только в случай отсутствие таковой - законодательство страна гражданство ребенок, что соответствовать общепринятый международный подход в этот сфера. вводиться или уточняться ряд норма, обеспечивать правовой помощь и правовой отношение по уголовный дело, что должно облегчать совместный борьба с преступность. при это необходимо отмечать: весь международный и национальный стандарт в область право человек здесь соблюдать. протокол не содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство, не требовать изменение и дополнение в наш законодательство. также не требоваться и выделение дополнительный финансовый средство для реализация протокол. полагать, что представлять протокол полностью отвечать интерес российский федерация и быть весь основание для его ратификация. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. вы мочь приседать. слово иметь председатель профильный комитет борис николаевич пастух. пожалуйста. микрофон включать депутат пастухов.
пастух б. н. уважаемый коллега, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, как и назначать соисполнитель при подготовка этот протокол к рассмотрение в государственный дума комитет по безопасность, поддерживать вносить документ и считать, что он мочь быть сегодня ратифицировать государственный дума. аргументация быть приводить достаточно подробный. полагать, что повторять она быть бы, наверное, излишний.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать иметься? пожалуйста, депутат крашенинников. включать он микрофон.
крашенинников п. в. я тоже два слово буквально сказать. я хотеть сказать, что у мы сегодня со страна снг существовать двусторонний соглашение. они, конечно, работать, давать результат. но этот конвенция унифицировать текст этот соглашение и, конечно же, очень сильно облегчать как работа правоохранительный орган, так и жизнь наш гражданин, который вступать в этот отношение. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет другой желающий выступать? нет. у представитель президент нет желание выступать по данный договор? нет. хорошо. приступать к голосование. кто за то, чтобы ратифицировать данный договор? просить голосовать. включать система голосование... извинять, я ошибаться. у мы голосование быть после рассмотрение весь законопроект по ратификация. поэтому мы откладывать голосование и приступать к рассмотрение сейчас второй законопроект, а именно законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о гарантия право гражданин в область пенсионный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. пожалуйста.
люблин ю. з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, правительство вносить на ваш рассмотрение проект закон, предусматривать ратификация соответствующий межправительственный соглашение в область пенсионный обеспечение. этот соглашение быть подписывать еще в май 1997 год, но в сила разный обстоятельство, к сожаление, вот только сегодня, по истечение почти три год, выноситься на ратификация. я хотеть бы вернуть вы немножко в история вообще отношение по пенсионный обеспечение в рамка снг. весь пенсионный взаимоотношение между гражданин, проживать на территория снг, регулироваться общий соглашение от 1992 год, который быть подписывать девять страна-участница, за исключение молдова, грузия и азербайджан. грузия и азербайджан на тот момент не быть член снг, а молдова не подписывать этот соглашение. впоследствии в развитие двусторонний и многосторонний отношение с молдова быть подписывать точно такой же соглашение, как то, который выноситься сегодня на рассмотрение для ратификация, и оно быть государственный дума ратифицировать в 1996 год. с грузия мы рассматривать проблема сегодня, а межправительственный соглашение по пенсия с азербайджан подписывать в ноябрь прошлый год в баку, и оно тоже быть представлять в близкий время на ратификация. такой образ, устраняться пробел в правовой регулирование проблема пенсионный обеспечение гражданин снг, независимо от тот, на территория какой из страна - участница снг они проживать. я хотеть бы приводить статистика, который свидетельствовать о необходимость дополнительный расход. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что порядок предоставление пенсионный обеспечение по этот соглашение и по большой, общий для снг, о который я уже вначале говорить, регулироваться такой образ, что весь ответственность за пенсионный обеспечение нести предоставлять сторона, то быть человек получать пенсионный обеспечение за счет тот сторона, где он проживать. по последний статистический данные, численность человек, выезжать в возраст старший трудоспособный из грузия в россия, таков, что дополнительный расход на их пенсионный обеспечение составлять примерно 20 миллион рубль в расчет на год. я хотеть бы еще обращать внимание на то, что в соответствие с соглашение никакой взаиморасчеты между государство в этот ситуация не происходить. гражданин россия, который выезжать на постоянный жительство в грузия, обеспечиваться, быть по соглашение обеспечиваться, грузинский пенсия также за счет грузинский сторона, никакой взаиморасчеты при это не быть. я хотеть бы подчеркивать, что исходить из фактический сторона дело этот соглашение большой нужный, сказать так, мы, россия, для защита интерес наш гражданин, выезжать на постоянный жительство в грузия, поскольку наш законодательство в известный степень либеральный и мы в принцип, ну так сказать, не обижать никто: откуда бы человек ни приезжать, он все равный так или иначе получать российский пенсия. законодательство грузия жесткий, и тот человек, который выезжать в грузия на постоянный жительство в пенсионный возраст, на сегодняшний день ничто не получать по грузинский законодательство. смочь они это делать только в тот случай, если этот соглашение быть ратифицировать. ну и еще один обстоятельство. вы, наверное, должный понимать, что тот, кто выезжать из грузия в россия, - это, как правило, или в больший степень, русскоязычный население, который тоже нуждаться в защита, в тот число в вид пенсионный обеспечение. я в этот связь хотеть бы просить вы поддерживать вносить правительство законопроект, предусматривать ратификация этот соглашение. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. от профильный комитет выступать председатель комитет депутат пастух. включать он микрофон.
пастух б. н. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что соглашение, о который идти речь, прежде все давать возможность облегчать трудный материальный, социально-экономический положение наш соотечественник в грузия. сотня человек, который когда-то приезжать в ткварчели строить шахта, работать в физико-технический институт под сухуми, относиться к система министерство средний машиностроение, в другой организация, сейчас оказываться в бедственный положение: они не платить ни грузия, ни россия. тот, кто мочь уезжать, уезжать давно. оставаться совсем больной и совсем старый человек. я много раз приходиться бывать в абхазия по разный повод, связанный с конфликт. и я хорошо помнить произносить с грустный-грустный улыбка слово один старый пенсионерка: "вот сказать, как тут жить, когда у ты нет ни родственник в деревня, ни огород?" в последний время мы даже уже и писать переставать по повод бедственный положение, хотя государственный дума за тот год, пока этот документ, уже подписывать, лежать по непонятный причина два год в правительство и еще продолжительный время в государственный дума, письмо такой быть получать немало. мы говорить, что, принимать данный соглашение, мы быть кормить здесь часть грузинский население, который приезжать в последний время из грузия, а мы и сам плохо, у мы для свой гражданин не хватать материальный и финансовый возможность. но если внимательно посмотреть статистика (общий цифра приводить представитель правительство), то среди приезжать преобладать человек русский национальность, который с родные для они место согнать все тот же война, развязывать в ход конфликт на территория грузия. если сегодня мы не принимать документ и оставлять ситуация в тот вид, как быть, то я думать, что мы тяжело быть оправдываться перед наш соотечественник. да, этот соглашение рамочный. оно являться свой род калька с тот документ, который приниматься и подписываться с другой государство снг. отвечать на весь вопрос, естественно, этот документ не мочь. но я хотеть обращать внимание на статья 10 этот соглашение, который давать возможность сотрудник компетентный орган государство - участник соглашение продолжать работа и отрабатывать целый ряд необходимый вопрос. вполне объяснимый неоднозначный отношение, неоднозначный восприятие обсуждать соглашение в государственный дума. российско-грузинский отношение резко осложняться в последний время. грузинский руководство теперь и не скрывать свой прозападнический, пронатовский приоритет и устремление, всячески подогревать антироссийский настроение. подтверждение то сегодня можно быть бы приводить, к сожаление, множество. и российский сторона, безусловно, должный проявлять перед лицо подобный действие принципиальность, бескомпромиссность, прежде все в вопрос внешнеполитический, безопасность, экономический сотрудничество, введение визовый режим с грузия. но в вопрос гуманитарный характер, то более касаться сотня и сотня наш соотечественник, гибкость совершенно необходимый. и именно поэтому наш комитет выступать за то, чтобы поддерживать ратификация. и я этот просьба, этот обращение адресовать депутат государственный дума. выдвигаться аргумент: ничто не получать наш гражданин в абхазия. да, пока абхазия являться с точка зрение международный право часть грузинский государство, мы не мочь заключать с она отдельный соглашение даже по такой гуманитарный вопрос. но если быть принимать данный рамочный соглашение, то я не сомневаться в то, что можно быть бы вместе с представитель министерство иностранный дело и представитель другой орган исполнительный власть работать и с тбилиси, и с сухуми, и с цхинвали, для то чтобы находить механизм, который обеспечивать бы наш старик пенсия, пусть скромный, но все-таки это хорошо, чем ничто. я поддерживать предложение владимир ростиславович пашуто, который выступать утро и выражать сомнение по повод то, что надо быть бы целый ряд практический вопрос еще посмотреть. мы бы предлагать, чтобы наш комитет вместе с комитет по труд и социальный вопрос посмотреть тот проблема, который надо уточнять. я полагать, что мы мочь бы находить необходимый решение. однако принимать сегодня рамочный соглашение, по наш мнение, совершенно необходимо. позволять в заключение сказать еще об один вопрос, который, мочь быть, носить много технический характер. правовой управление аппарат государственный дума совершенно справедливо обращать наш внимание на то, что вносить правительство документ не соответствовать норма юридико-технический правило оформление текст федеральный закон российский федерация. речь идти о то, что в самый последний абзац записывать: совершать в москва 16 май 1997 год. руководствоваться положение наш конституция и правило, на который я уже ссылаться, нужно, чтобы запись выглядеть так: совершать в город москва. вот почему наш комитет вносить проект федеральный закон по повод ратификация данный соглашение, подчеркивать, что оно подписывать в город москва 16 май 1997 год. я полагать, что никакой проблема не возникать, если, руководствоваться статья 195 наш регламент, председательствующий проголосовать этот инициатива депутатский, для то чтобы все быть соблюдать в полный соответствие с правило и регламент. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, владимир вольфович жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель минтруда люблин юрий зиновьевич. быть ли аналогичный соглашение с республика азербайджан и армения?
люблин ю. з. быть соглашение с республика азербайджан отдельный, поскольку, я уже говорить, азербайджан не подписывать общий соглашение в 1992 год, а армения в состав общий соглашение участвовать с 1992 год. текст - один к один.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев просить право задавать вопрос. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос и юрий зиновьевич, и борис николаевич. они три. первый вопрос. сказать, пожалуйста, каков дополнительный расход наш бюджет? второй вопрос. что мешать гражданин, приезжать к мы из грузия, принимать российский гражданство и получать на общий основание пенсия? это второй. и третий вопрос. вы ведь прекрасно знать, и борис николаевич, и юрий зиновьевич, что от шеварднадзе ни абхазия, ни северный осетия толком ничто не получать. и весь вот этот аргумент ваш, в общий-то, беспочвенный. это мы, как давать шеварднадзе бесплатно газ, бесплатно электроэнергия, хотеть еще дотация режим шеварднадзе давать и по пенсия, чтобы он за наш же деньги мы хаять.
председательствующий. кто вопрос вы задавать? пожалуйста, представитель правительство.
люблин ю. з. что касаться проблема такой, что ради получение пенсия, скажем, гражданин грузия, приезжать, я подчеркивать, на постоянный жительство в российский федерация, должный ставить вопрос обретение российский гражданство, я думать, что это вообще за рамка пенсионный проблематика. но я мочь вы сказать, что наш законодательство настолько либеральный, что... я не помнить сейчас, статья 89. у вы вопрос нет? если быть два треть стаж работа в ссср, любой гражданин из любой страна получать пенсия по российский законодательство. в этот ситуация можно быть бы вообще ничто не решать. но нельзя, я казаться, в отношение страна снг устанавливать двойной стандарт: со страна, скажем, среднеазиатский регион и один страна кавказский регион мы договариваться о пенсионный взаимоотношение, а в отношение грузия, скажем, учитывать какой-то другой политический интерес, мы говорить, что это делать не следовать. я думать, что вопрос пенсия и гражданство с точка зрение требование российский законодательство никак не связанный. это совсем необязательно. что касаться то, кто получать по этот соглашение... значит, для пример: 1998 год - 272 человек выезжать на постоянный жительство в грузия, я иметь в вид тот, кто старший трудоспособный возраст, то быть потенциальный пенсионер. пока этот соглашение не ратифицировать, в грузия они ни копейка не получать. вот как только мы ратифицировать он, оно вступать в сила после обмен соответствующий грамота, и этот человек начинать получать пенсия. это российский гражданин, это не гражданин грузия. естественно, гражданин грузия, выезжать на постоянный жительство в россия, тоже быть получать пенсия. но я еще раз повторять, что мы нуждаться, вернее, так: российский гражданин с точка зрение грузинский законодательство нуждаться в защита путем этот соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иметься еще вопрос? знать что, поскольку вопрос много, давать мы записываться для вопрос, чтобы легко быть. включать, пожалуйста, запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. у мы четыре записываться, но прежде мы борис николаевич пастухов попросить в дополнение отвечать на вопрос предшествующий. пожалуйста.
пастух б. н. николай васильевич, я хотеть вы сказать, что приезжать из грузия человек ничто не мешать, если не быть какой-то противопоказание, который продиктовать наш законодательство, поставлять вопрос о гражданство и он получать, кроме его собственный желание. теперь второй тема - связывать с то, что шеварднадзе никто ничто не давать. мы же вести диалог не с шеварднадзе. сегодня быть шеварднадзе, завтра жизнь мочь распоряжаться совершенно иначе. мы вести разговор о то, чтобы обеспечивать должный внимание, пусть скромный, российский государство по отношение к свой гражданин, который сегодня проживать в грузия. нельзя вычленять в этот смысл грузия, так как со все остальной подобный род документ уже подписывать. я хотеть бы сказать, что, иметь в рука рамочный соглашение, мы мочь искать и находить какой-то вариант, вступать в переговоры с тот же руководитель абхазия, например, а не иметь этот рамочный соглашение, делать это мы быть значительно сложно. вот это я хотеть бы подчеркивать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон для вопрос депутат коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий зиновьевич, я хотеть бы все-таки услышать ответ на один вопрос. каков доля российский гражданин, проживать в абхазия? да, безусловно, надо ратифицировать этот договор, безусловно, надо заботиться о соотечественник, но вы прекрасно понимать, что сегодня де-факто никакой взаимоотношение между абхазия и грузия нет, и в близкий время, наверное, они не мочь быть. поэтому я хотеть бы все-таки знать, какой количество средство и какой количество соотечественник, который мы собираться помогать, быть предъявлять абхазский сторона?
люблин ю. з. я не готовый отвечать на этот вопрос, вы сам говорить, что никакой взаимоотношение между тбилиси и сухуми нет. мы ведь соглашение это подписывать с официальный тбилиси.
председательствующий. спасибо. вы иметь право быть неудовлетворенный, но комментарий вы быть делать уже в момент выступление, если вы захотеть выступать. у депутат чехоев быть вопрос. пожалуйста, он включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я выступление.
председательствующий. если выступление, тогда поздно. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я все-таки еще один вопрос на тот же тема. я просить представитель правительство четко отвечать. если мы ратифицировать соглашение, мы действительно быть платить пенсия грузин с грузинский гражданство, приезжать в россия, а в основное в москва? мы знать, что они не 6 тысяча человек, как сказать в справка, а их, наверное, десяток, если не сотня тысяча человек. это надо официально давать в этот справка. я интересовать другой. вот подписывать мы соглашение. сегодня в абхазия получать пенсия всего аж 30 рубль в месяц. а сколько же они все-таки быть получать, если мы подписывать соглашение? шеварднадзе хоть рубль он выделять или нет? мы же отлично знать, что это не быть, так зачем же мы сегодня хотеть подписывать этот соглашение? вот я просить отвечать: быть ли наш гражданин, гражданин россия, жить в абхазия, пенсионер, который некуда выезжать, они не выезжать... что же они от это получать? пожалуйста, отвечать я.
люблин ю. з. я еще раз хотеть сказать, что я не мочь сейчас сказать о взаимоотношение тбилиси и сухуми. и вы сам понимать, что с точка зрение международный отношение мы не вправе никакой договор и соглашение подписывать и прорабатывать с сухуми. это вы понимать прекрасно. но этот соглашение предусматривать то, что наш гражданин, находиться на территория грузия (формально ведь абхазия - это территория грузия), вправе обращаться в орган, осуществлять пенсионный обеспечение, он выплачивать грузинский пенсия. я вы для сведение мочь сказать, что минимальный размер грузинский пенсия в доллар - 7 доллар. это минимальный. в зависимость от то, какой у кто заработок, этот пенсия мочь быть большой. поэтому ваш интерес удовлетворять я не мочь: сколько в абхазия получать пенсия. этот тема не о взаимоотношение абхазия и грузия, а о взаимоотношение абхазия и россия. предмет этот соглашение - пенсионный обеспечение гражданин россия и грузия, находиться на территория тот или иной сторона.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, спасибо. последний вопрос, депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий зиновьевич, я хотеть спрашивать, учитывать ли в этот соглашение право гражданин, наш соотечественник, который приезжать из грузия в россия, получать подлинный документ о стаж работа, о время работа? мы сталкиваться с такой практика, когда соответствующий структура государство, который рано входить в союз, год, пятилетие никакой справка, никакой информация, никакой ответ, ни привет на официальный запрос не давать.
люблин ю. з. в рамка этот соглашение появляться возможность... если вот такой просьба в отсутствие соглашение лежать очень длительный время без удовлетворение, то в рамка этот соглашение статья 9 и 10 давать возможность взаимодействовать компетентный орган по весь вопрос пенсионный обеспечение, в тот число, например, и в случай длительный неполучение документ по запрос. соглашение быть это способствовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, владимир вольфович. валерий тимофеевич, потом вы.
жириновский в. в. я хотеть заострять внимание на ответственность наш чиновник в отношение вот именно с грузия. потому что если взять статистика, то выезд русский население из грузия начинаться еще задолго до растление ссср. в это вино! ни в один республика не уменьшаться количество русский население, только в грузия постоянно уменьшаться количество русский население еще в советский период. и нынешний руководитель грузия - единственный, в отношение который руководство наш страна быть доподлинно известно, что он быть делать весь для выход грузия из состав ссср. и еще все делать для этот, находиться на пост министр иностранный дело. я это приходиться вспоминать особенно, потому что в 1985 год, когда он назначать, приглашать на работа в москва, я это осуждать и на собрание я трудовой коллектив осуждать, что я неправильно понимать кадровый политика в отношение национальный кадр, в тот советский союз, когда только-только приходить горбачев. вот проходить 15 год, и мы сегодня вынужденный ратифицировать вот этот соглашение. я не против ратификация, но только исходить из один: чтобы не продолжать унижать русский, который там оставаться, ссылаться на то, что москва не хотеть ратифицировать. правый депутат, который выступать: шеварднадзе ни рубль они не давать никто, потому что у он для грузин нету деньги, то более он не давать русский. но чтобы хотя бы чиновник в грузинский ведомство не тыкать наш последний пожилой пенсионер, который там оставаться, вдова военнослужащий, который там служить,посылать работать одиночка, который некуда возвращаться в россия, чтобы грузинский чиновник они не тыкать, что вот нет ратификация и ты ничто не полагать. пусть хорошо они быть стыдно, что в грузинский бюджет нету деньги выполнять ратифицировать соглашение. но ответственность московский чиновник, который знать, что шеварднадзе выводить грузия из состав ссср и, мало то, включать грузия в нато и первый из кавказский республика допускать ввод натовский войско на территория грузия... и уже сегодня подписывать соглашение о последний вывод наш войско с наш военный база на территория грузия. вот об это идти речь! и каждый год мы терять 2 миллиард доллар. этот деньги уходить от тот огромный количество грузинский гражданин, который не хотеть жить в этот грузия при шеварднадзе, жить у мы. их десяток тысяча, и уже к миллион идти. из азербайджан 2 миллион гулять по российский федерация, и 3 миллиард доллар уходить туда ежегодно. а по грузия - 2 миллиард уходить ежегодно. поэтому тот копейка, который мы в качество компенсация заплатить здесь грузин, который якобы там, в грузия, работать и теперь иметь право, находиться в россия, получать пенсия, мы потерять, конечно. мы опять себя ставить в неудобный положение, что грузин сюда ехать, а одиночка-русский не мочь приезжать, они некуда ехать. элита весь здесь, и мы она здесь снова быть платить пенсия наш, российский, а наш гражданин там, к сожаление, ничто не получать. но из моральный соображение я все-таки призывать проголосовать, потому что это хотя бы какой-то надежда для оставаться русский население, что москва не против то, чтобы они там при возможность заплатить этот пенсия.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич. подготавливаться чехоев анатолий георгиевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. ну, в политический план я согласный с товарищ жириновский, что вопрос здесь достаточно острый и сложный. но я не об это. с этот проект закон - о ратификация соглашение между россия и грузия - надо быть бы все-таки внимательно разбираться, да и с другой соглашение, который быть рано выполнять. комитет по социальный политика давать отрицательный заключение еще в 1999 год. больше, в общий-то, мы совместный работа в этот план не иметь. вот представлять себя такой положение абзац три пункт 3 статья 6 соглашение: в случай невозможность определение среднемесячный заработок размер пенсия устанавливаться исходить из среднемесячный заработок, складываться ко время назначение пенсия на территория тот государство, куда переселяться гражданин. о чем идти речь? речь идти о то, что закон предоставлять гражданин грузия, переселяться на постоянный место жительство в россия, очень льготный по сравнение с россиянин условие начисление пенсия. если у мы, допускать, доярка не иметь документ или потерять документ, она получать минимальный пенсия. а гражданин без документ приезжать в москва, в россия и быть получать из расчет средний заработный плата. пенсия для гражданин грузия быть начисляться не из фактический, а из средний заработок! прежде чем вводить такой норма для гражданин грузия, она нужно вводить в первый очередь для гражданин россия, который не мочь предоставлять свидетельство о фактический заработок или у который заработок фактически низкий средний. кроме то, соглашение работать только в один сторона - для гражданин грузия, переезжать в россия на постоянный жительство. для гражданин россия нет экономический интерес получать пенсия по грузинский законодательство. средний зарплата в россия в несколько раз высокий, чем в грузия. поэтому не нужно торопиться. я предлагать депутат: не нужно торопиться, давать комитет по социальный политика еще серьезно поработать над этот вопрос и потом еще раз внимательно рассматривать, потому что последний полтора год с мы, наш комитет, этот вопрос не рассматриваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я взять на себя смелость сказать, что, в общий-то, наверное, этот проблема знать достаточно хорошо. я хотеть напоминать коллега, что в прошлый государственный дума мы принимать закон о государственный поддержка соотечественник за рубеж. там быть статья 11, пункт 4 который гласить: если гражданин советский союз, который не принимать гражданство другой государство, проживать на территория другой государство, они можно считать гражданин российский федерация как правопреемница советский союз. этот закон у мы проходить, он подписывать президент ельцин. более то, этот закон получать продолжение: уже 27 май выходить указ президент владимир владимирович путин ј 965, в который четко обозначать механизм реализация закон, принимать мы ранее. это один аспект, который надо рассматривать. и здесь я бы хотеть к это вернуться, чтобы напоминать. второй. кто выезжать сегодня из грузия? я прекрасно понимать тот атмосфера, который сейчас в зал. действительно, грузия сегодня откровенно враждебный россия государство, вести антироссийский политика. они сегодня не просто заигрывать с нато, там идти совместный учение, ускоренный темп, я бы сказать так, после известный позорный соглашение, подписывать 21 сентябрь прошлый год в стамбул, о вывод российский войско сейчас наш войско оттуда откровенно выдавливаться. я понимать, что действительно наш аудитория сегодня многое не нравиться из то, что происходить в грузия. мочь быть, это являться... не мочь, а точно, мы здесь все вместе, по суть дело, отклонять ратификация договор о дружба и сотрудничество с грузия, который зависать у мы в государственный дума с 1994 год. и я согласный здесь со свой коллега: да, мы надо действительно существенно пересматривать отношение с грузия. но давать задаваться вопрос: кто сегодня быть пользоваться вот этот закон? из грузия выезжать вот за этот год после 90-го... а владимир вольфович, вообще-то, правый. наверное, точно быть так: после апрель 1989 год выезжать 1200 тысяча человек. население грузия быть 5,5 миллион. сколько оставаться? выезжать кто? выезжать в основное наш соотечественник - русскоязычный население. выезжать в ход грузино-осетинский конфликт около 68 тысяча (сегодня их оставаться порядок 48 тысяча) осетин из внутренний район грузия. выезжать, и абсолютный большинство из они по сей день пользоваться пособие миграционный комитет. потому что законодательство это мы... по суть дело, здесь закон работать на мы, на наш соотечественник. вообще-то, в принцип, учитывать то, что происходить последний восемь год на постсоветский пространство, и тот огромный количество письмо, который регулярно поступать к мы, мы должный быть сам инициировать такой процесс и такой закон. и надо благодарить правительство, что оно все-таки сейчас вносить вот этот закон. что касаться то, что грузин, дескать, жить там, сейчас переезжать, быть получать пенсия здесь. поверять я, уважаемый коллега. я сам из грузия. южный осетия быть в состав грузия. поверять, я знать менталитет грузин. ни один старик грузин не поехать умирать в россия! они все оставаться там. другой дело, что сегодня очень много грузин работать в российский федерация. да, действительно официальный долг грузия российский федерация - 160 миллион доллар. но владимир вольфович правый: ежегодно через коммерческий структура и весь остальное утекать в грузия 1200 миллион доллар. это официальный, кстати, почти официальный данные. если вводить визовый режим, быть рассматривать вопрос вид на жительство и все остальное, то, я думать, этот процесс можно регулировать спокойно. но сейчас я просить бы относиться со внимание к этот закон. это закон, который, по суть дело, подводить уже законодательный основа под право наш соотечественник, ютиться сегодня в различный пансионат, пионерский лагерь и общежитие. они не мочь иметь постоянный прописка и не мочь получать российский пенсия, а в тот же время уже практически девять год жить здесь, и жить на пособие миграционный комитет, извинять, в сумма 75 - 80 рубль в месяц на человек. убедительно просить вы проголосовать за этот закон. что касаться абхазия и южный осетия, даже если шеварднадзе быть предлагать они этот четыре доллар - их пенсия, уверять вы, никто этот пенсия от грузия не взять.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста. подготавливаться депутат лабейкин. и, коллега, давать это ограничивать обсуждение.
тихонов г. и. уважаемый коллега, мы уже обсуждать этот вопрос в позапрошлый год. в комитет мы рассматривать он довольно детально, и господин чехоев тогда активно поддерживать: не принимать соглашение в тот редакция, который быть предлагать. я не иметь такой опыт работа политический (не быть ни на партийный работа, ни на комсомольский), как господин чехоев и господин пастух, но я сказать из практика. если сегодня выезжать 240 старик наш в грузия, они наверняка выезжать не для то, чтобы там не получать пенсия, значит, что-то они привлекать другой. но хорошо этот 240 старик заплатить наш пенсия, чем платить пенсия то более 1 миллион человек, выезжать из грузия. сколько там из они пенсионер, мы они весь быть платить здесь? наверное, это не совсем правильно с экономический точка зрение. комитет обсуждать этот соглашение и в прошлый год. в этот год комитет по соцобеспечение еще не обсуждать, надо быть бы он посмотреть этот вопрос. надо рассматривать вопрос этот в увязка с бюджет, так как в представлять расчет сказать только о тот человек, который выезжать в 1997 год. а почему мы не брать человек, который выезжать в 1996-м, 1998-м? там тот же цифра! надо весь суммировать. то быть нет нормальный счет в этот вопрос, экономический счет нет совсем, надо его проводить. и учитывать то, что наш правовой управление в прошлый раз давать замечание к этот соглашение, просить сделать правка и в этот раз опять повторять тот же свой просьба, но опять это не сделать, я считать, что просто мы сегодня просто этот вопрос откладывать, не голосовать за он, а попросить наш правительство подготовить новый соглашение, и мочь быть, даже в тот ключ, в который я предлагать. хорошо заплатить тот 240 наш гражданин, который уезжать туда, чем платить все, кто оттуда выгонять или кто уезжать сам. то более если этот закон доходить до совет федерация, я не думать, что юрий михайлович лужков он поддерживать: чтобы весь москва платить пенсия вот этот верхушка грузинский, который жить у мы в москва?
председательствующий. депутат лабейкин. это последний выступление, а потом - заключительный слово.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать внимание депутат на разумный, взвешивать предложение валерий тимофеевич сайкин. мы нечего пороть горячка, мы надо останавливаться, подумать, вносить взвешивать предложение. я согласный с владимир вольфович, который сказать: шеварднадзе в состав политбюро учить мы все как жить, министр иностранный дело - тоже прописывать, как строить международный политика. нельзя сбрасывать это со счет. мы не мочь жить и не считаться с это. но с точка зрение профессиональный, что касаться пенсия, - да, проблема быть. но давать решать взвешенно, с учет весь фактор. мы не мочь идти на односторонний уступка, мы должный ставить условие. почему-то многий вопрос пенсионный обеспечение, когда дело касаться страна бывший советский союз, решаться в ущерб наш соотечественник, который проживать там, за граница. поэтому давать ставить условие: да, мы брать на себя, но ставить условие. поэтому я вносить предложение вернуть документ на доработка профильный комитет по труд и социальный политика, поработать над он, а потом вносить разумный предложение. спасибо.
председательствующий. заключительный слово: сначала - юрий зиновьевич люблин, потом - борис николаевич пастух. пожалуйста.
люблин ю. з. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к то, что в данный случай преобладать политический эмоция, когда ошибочно или иллюзорный мы предполагать, что мы это соглашение давать преимущество в ущерб, как быть здесь сказать, российский гражданин. это все не так. замечание комитет по труд и социальный политика некорректный, что якобы для приезжать из грузия какой-то льготный правило, а для российский гражданин они нет. статья 6 соглашение и пункт, на который ссылаться уважаемый валерий тимофеевич, - это точно переписывать статья 105 российский закон о пенсия, где говориться о то, что переселенец из другой страна заработок исчисляться именно такой образ, точно так, как написать в соглашение. ни для кто никакой ущемление или преимущество не создаваться. я еще раз повторять: девять страна снг подписывать общий соглашение аналогичный характер. с молдова государственный дума в 1996 год ратифицировать точно такой же соглашение. подписывать точно такой же соглашение с азербайджан. я мочь ошибаться, но на мой взгляд, двойной стандарт в правовой регулирование пенсионный обеспечение в отношение страна снг (скажем, с армения - это нормально, а с грузия - нет) - это неверно. речь идти о человек старый трудоспособный возраст, который работать как в россия, так и в грузия и теперь переезжать на постоянный жительство из один страна в другой. и еще один обстоятельство, я о он тоже говорить. в российский закон быть норма, который позволять любой иностранный гражданин, иметь не мало два треть стаж работа в советский союз (для мужчина это, скажем, 17 год, а вы мочь прикидывать, что человек, который сегодня 60 год, наверняка иметь этот стаж, нет проблема), сегодня назначать пенсия, быть этот соглашение или нет. я хотеть сказать, что этот соглашение защищать в больший степень российский гражданин, выезжать в грузия на постоянный жительство, чем грузин, который якобы приезжать сюда ради то, чтобы они в москва платить пенсия. я не думать, уважаемый георгий иванович, что в совет федерация возникать проблема, должный ли москва платить пенсия тот грузин, который проживать здесь, в москва. если быть соответствие условие российский законодательство, москва обязывать они платить. платить быть не москва, а федеральный пенсионный фонд. поэтому я убедительно просить вы взвешивать весь аргумент за и против и все-таки принимать предложение правительство - ратифицировать этот соглашение. речь идти о то, что устраняться последний правовой пробел в регулирование пенсионный взаимоотношение в рамка снг. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич пастух, заключительный слово.
пастух б. н. позволять, всего несколько слово. первый. я думать, что мы не нужно пугать друг друг астрономический цифра: миллион, миллион, миллион... георгий иванович тихонов хоть в комсомол и не работать, слава бог, но вот этот миллионный романтизм его не оставлять. цифра, в который укладываться деньги, выделять наш пенсионный фонд, на сегодняшний заседание называться. они отнюдь не носить какой-то астрономический характер. второй. я согласный, что мы предстоять (и вот об это-то и нужно собираться и поговорить весь мы) отрабатывать вопрос, как мы быть вести себя с беженец из южный осетия, как реализовывать этот рамочный соглашение применительно к наш соотечественник, который жить в абхазия. я думать... поверять, выход из этот положение при добрый расположение власть сухуми, а именно так они относиться к наш соотечественник, мочь быть находить. и последний. что такой "пусть правительство подрабатывать, подготовить новый соглашение"? это надо начинать совершенно новый переговоры с грузинский сторона. я мочь абсолютно уверенно сказать, что сейчас вот уж кто быть выторговывать что-то по отношение к наш соотечественник, так это быть как раз грузинский сторона, который чрезвычайно всполошиться, когда мы поводить разговор о введение визовый режим. поэтому я казаться, что ратификация сегодняшний соглашение приносить много польза, чем его отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы "час голосование" быть чуть поздно. пункт 9: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур". слово иметь чернявский валентин семенович. пожалуйста.
чернявский в. с., представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур" от 4 октябрь 1997 год представлять себя документ, который создавать договорный-правовой основа для сотрудничество россия и казахстан в область обеспечение охрана общественный порядок и борьба с преступность на территория называть комплекс. напоминать вы, уважаемый товарищ, что в соответствие с договор между правительство россия и правительство казахстан от 10 декабрь 1994 год комплекс "байконур" взять российский федерация в аренда срок на 20 год для осуществление гражданский и оборонный ракетно-космический программа российский федерация, государство - участник снг, а также международный космический программа и проект. актуальность соглашение предопределять то, что в условие особый режим функционирование комплекс отсутствие норма, регламентировать порядок взаимодействие правоохранительный орган россия и казахстан, приводить и приводить к несогласованный действие в обеспечение правопорядок и общественный безопасность на территория космодром. соглашение этот проблема разрешать. данный международный акт устанавливаться российский юрисдикция на территория комплекс "байконур", за исключение правонарушение, совершенный гражданин республика казахстан против сам республика казахстан, ее физический и юридический лицо. соглашение регулировать на территория комплекс, во-первых, порядок уголовно-процессуальный производство; во-вторых, выполнение оперативно-розыскной деятельность; в-третьих, осуществление паспортный, визовый и лицензионный разрешительный работа. наряду с это соглашение определять форма взаимодействие правоохранительный орган россия и казахстан как на территория комплекс, так и за его предел. соглашение полностью отвечать интерес россия, задача обеспечение правопорядок и борьба с преступность на территория космодром в период его аренда. реализация соглашение не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет. несмотря на то что соглашение фактически уже действовать, российский федерация до настоящий время не выполнять внутригосударственный процедура, предусматривать федеральный закон "о международный договор российский федерация" и необходимый для вступление данный соглашение в сила. с учет излагать просить вы поддерживать проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган по обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин семенович. присаживаться. пожалуйста, борис николаевич пастух.
пастух б. н. комитет, поддерживать ратификация данный соглашение, исходить также из то, что обстановка в центральный азия в настоящий время осложняться и усиление взаимодействие правоохранительный орган казахстан и россия, в тот число по предотвращение возможный террористический акт на территория комплекс "байконур", иметь чрезвычайный значение. я хотеться бы также сказать, что, отвечать на замечание, который быть сделать к проект, использовать дипломатический канал министерство иностранный дело, удаваться согласовывать целый ряд изменение с казахстанский сторона, что находить отражение в прикладывать письмо заместитель министр иностранный дело иванов и в текст нота мид россия и мид казахстан. здесь также иметь место с точка зрение юридико-технический норматив оформление некий казус, связывать с написание название город алма-ата. поэтому мы при голосование просить бы учитывать наш предложение, который сформулировать в проект федеральный закон. и наконец, я просить бы поддерживать содержаться в постановление государственный дума рекомендация председатель правительство михаил михайлович касьянов о то, что следовать бы обращать внимание заинтересованный орган государственный власть россия на недопустимость нарушение установленный статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация" срок представление на ратификация международный договор - после то, когда принимать решение о то, что этот документ действовать. полагать, что этот запись также мочь бы быть поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я к валентин семенович чернявский три вопрос. валентин семенович, вы в курс дело, что администрация "байконур", а также орган мвд "байконур" категорически против ратификация этот соглашение, поскольку казахстанский сторона уже сейчас открыто нарушать она же подписывать соглашение? это первый вопрос.
председательствующий. ну вы давать сразу, трижды не выступать.
алкснис в. и. в нарушение, скажем, статья 4, по который правопорядок, безопасность, особый режим проживание на территория комплекс "байконур", а также его охрана обеспечивать правоохранительный орган российский федерация, уже сейчас на отдельный объект внешний охрана осуществлять казахский правоохранительный орган. в нарушение весь договоренность они позволять себя даже производить пропуск на территория российский объект член наш государственный комиссия, прибывать на запуск, позволять себя производить их досмотр, проверять их документ, автотранспорт и так далее, что являться грубый нарушение весь этот подписывать документ. и третий вопрос. согласно заключение комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос задавать.
алкснис в. и. ...который призывать не ратифицировать этот соглашение, поскольку данный соглашение не соответствовать внутренний российский законодательство. почему тогда правительство российский федерация не вносить вместе с этот законопроект законопроект об изменение законодательный акт, наш закон, чтобы приводить в соответствие тогда наш закон этот международный соглашение?
председательствующий. пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый виктор имантович, по ваш первый вопрос я хотеть бы заявлять категорически, что сведение, который вы пытаться аргументировать свой позиция, неверный. мвд такой данные, как ваш, не располагать. более то, мы иметь на рука нота, подтверждать необходимость и согласие казахский сторона в скорый ратификация этот соглашение. второй вопрос, который вы сформулировать. на сегодняшний день на территория комплекс "байконур" всего пять объект обслуживаться пять полицейский пост (пост полиция казахстан, я иметь в вид), который не представлять особый интерес и не связывать с жизнедеятельность комплекс и российский гражданин на территория этот комплекс.
председательствующий. так, нет вопрос? быть желающий выступать? пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, космодром "байконур" входить в состав мой 110-го одинцовский избирательный округ. я непосредственно связанный с тот человек, который там жить. это кусочек российский земля. да, он в тысяча километр от москва, но там жить наш гражданин, там жить наш избиратель. и, соответственно, ко я поступать информация, в тот число и по деятельность орган мвд. и мочь сказать, что этот информация отличаться от то, что мы сегодня здесь докладывать. к сожаление, казахский сторона постоянно идти на нарушение подписывать соглашение, и в тот число вот этот соглашение. и я уже рассказывать, что вы мочь обращаться к наш коллега герман степанович титов, наш космонавт номер два, и спрашивать его, какой унижение он подвергаться (незаконно, подчеркивать), когда месяц назад, быть на космодром в состав государственный комиссия россия, проходить через барьер казахский полиция. это являться грубый нарушение они же подписывать соглашение. кроме то, я хотеть бы обращать еще ваш внимание на то, что данный соглашение получать отрицательный оценка комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона. и даже наш правовой управление после то, как быть вносить некоторый поправка путем обмен нота, обращать внимание на то, что ряд формулировка соглашение носить существенный юридико-технический погрешность. а какой это погрешность? согласно заключение юрист при подписание этот соглашение... оно заключаться между правительство казахстан и россия, и правительство российский федерация выходить за предел свой юрисдикция, поскольку некоторый положение подписывать соглашение противоречить действующий российский законодательство. иметь ли право российский правительство подписывать соглашение межправительственный, противоречить российский законодательство? это недопустимый. я зачитывать заключение... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
алкснис в. и. это касаться вопрос взаимодействие правоохранительный орган в область оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность.
председательствующий. тихо, геннадий васильевич, нельзя с место.
алкснис в. и. и поэтому, учитывать вышеизложенный, я предлагать этот закон не принимать, а предлагать правительство... этот вопрос должный регулироваться межгосударственный соглашение, а не межправительственный, и поэтому предлагать этот вопрос отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство, в заключение выступать, и быть переходить к "час голосование". пожалуйста, валентин семенович.
чернявский в. с. виктор имантович, уважаемый, дело в то, что, по весь вероятность, возникать сбой в информация. вы свой позиция высказывать, ссылаться на заключение ваш правовой управление от октябрь 1999 год. у я на рука заключение правовой управление аппарат госдума от 11 март, по-моему, текущий год, где после доработка в соответствие с существующий порядок весь спорный, вызывать сомнение позиция снимать. и после обмен нота россия и казахстан приходить к вывод о возможность ратификация этот соглашение. документ у я на рука - пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, хорошо. давать не быть сейчас из угол в угол кидать документ. сейчас хотеть выступать представитель правительство логинов андрей викторович по три законопроект, который быть голосоваться. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! перед то как вы быть голосовать законопроект о ратификация, я бы хотеть обращать ваш внимание на необходимость голосовать их все-таки в редакция, предлагать правительство. я хотеть сказать, борис николаевич, что, при весь уважение к ваш позиция, вы быть не правый, ссылаться на статья 195 регламент, поскольку и закон о международный договор, и регламент государственный дума (статья 189) предусматривать, что законопроект о ратификация вноситься в форма, предлагать либо президент, либо правительство. и в этот связь действительно можно долго дебатировать о то, упоминать там слово "москва", "город москва" или "город алма-ата". но раз правительство вносить это в такой форма, то, пожалуйста, мы просить проголосовать именно в вариант, предлагать правительство. на будущее мы, конечно же, прикладывать весь усилие, чтобы законопроект о ратификация, поступать в дума, самый полный образ соответствовать согласовывать с государственный дума установленный форма.
председательствующий. пастух борис николаевич.
пастух б. н. позволять с вы категорически не соглашаться. в конституция написать, что столица российский федерация являться город москва. если вы хотеть придерживаться французский или англицкий манера, писать: москва, алма-ата, париж, как это принимать на запад. давать все-таки уважать конституция. потом. у дума существовать определенный правило оформление подобный род документ. почему мы должный они нарушать? и в-третьих. вы все-таки регламент должный знать. статья 195 гласить, что если возникать какой-то коллизия в связь с документ, вносить правительство, российский руководство, президент российский федерация, то государственный дума... депутат или комитет мочь вносить, исходить из тот возможность, который располагать, свой предложение. поэтому мы вносить проект федеральный закон о ратификация, где написать: город москва. что вы вносить, все так и оставаться. но в закон о ратификация быть написать так, как требовать конституция, регламент и правило оформление документ: город москва, город алма-ата.
председательствующий. это в закон, в соглашение оставаться так, как быть, да? так получаться?
пастух б. н. именно так.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, чтобы, скажем так, депутат, который первый созыв работать здесь и, к сожаление, очень часто еще ошибаться, все-таки разбираться в то, как, в какой порядок и кто вносить проект закон о ратификация международный договор или соглашение. к сожаление, заключение, который я получать из комитет, сделать, мягко говорить, юридически безграмотно. да, по лингвистический как бы составлять они правый: город москва - быть точно. но обоснование, который там давать, то быть то, что депутат согласно конституция обладать право законодательный инициатива и на этот основание вправе вносить проект исправлять, неверно. быть федеральный закон "о международный договор российский федерация", который четко прописывать, кто, как и в какой порядок вносить проект закон о ратификация. кстати, в этот заключение совершенно безграмотный давать толкование понятие "международный договор", что якобы международный соглашение туда не входить. прочитывать закон о международный договор, там четко написать, что международный договор быть соглашение. ну, я не быть вдаваться в тонкость. вопрос состоять вот в что. единственный, с что я обращаться и к комитет профильный, ко все, точно, комитет, потому что почти весь вы заниматься вопрос ратификация, и к правительство: такой, извинять я, яйцо выедать не стоить вопрос можно быть согласовывать до внесение текст законопроект в дума. уж, прощать я, если дума утверждать образец типовой законопроект - это, мочь быть, как бы обоюдный ошибка. ведь комитет мочь сделать правительство замечание до то, как выносить сюда этот законопроект. вы принимать решение, какой считать нужный. хотя в данный случай, если придерживаться буква закон о международный договор, целесообразно голосовать именно редакция правительство, но я очень просить и комитет, и правительство впредь такой мелочь не допускать.
председательствующий. да, коллега, здесь я должный соглашаться с александр алексеевич в то, что мы мочь голосовать текст только в редакция правительство. (выкрик из зал.) нет, нет, дело в то, что исправление надо быть согласовывать, как правильно подмечать представитель президент, до обсуждение палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, приходиться, мочь быть, так. но неужели мы быть из-за это, как говориться, сегодня заводить этот спор?! давать все-таки весь лингвистический правка вносить и согласовывать до то, как выходить на палата. а правительство также рекомендовать, чтобы не быть подобный казус. ну как это так: москва, москва?! так, уважаемый депутат, у мы три законопроект. сейчас "час ратификация", поэтому, пожалуйста, взять законопроект под номер 7: о проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело...". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан...". нет, я пропускать. да? да, сначала пункт 8: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о гарантия право гражданин в область пенсионный обеспечение". пожалуйста, ставить на голосование. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы раздавать текст постановление о гибель атомный подводный крейсер "курск". здесь единственный поправка стилистический, редакционный, характер сделать правовой управление. в пункт 1 у мы быть запись: "просить президент российский федерация включать в состав комиссия по расследование...". правка правовой управление предлагать такой: "просить президент российский федерация привлекать к расследование причина происшествие..." и далее по текст. поменять два слово. фамилия депутат согласовывать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вот правка, пункт 3: "просить комиссия". может, это быть слишком неправильно - палата просить комиссия. наверное, поручать комиссия по расследование.
председательствующий. ну, николай васильевич, уже завизировать текст правовой управление. андрей иванович николаев, пожалуйста. просить?
николаев а. и. "просить комиссия" - более корректно, потому что это государственный комиссия, если президент с это соглашаться, и мы просить комиссия информировать. что касаться депутат, входить в комиссия, если это быть сделать президент, то они мочь по решение палата информировать с согласие самый государственный комиссия.
председательствующий. ясно. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый депутат, у мы сегодня с утро владимир михайлович платонов, который готовый докладывать законопроект под номер 10. давать мы он послушать. по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я понимать, что это, мочь быть, не очень тактично, но, учитывать, что сейчас 17 часы 15 минута, я просить бы в порядок исключение проголосовать постановление по тихонов. почему? 17 час 15 минута. хотеться бы постановление, если мы с вы проголосовать (а за включение он в повестка день 311 депутат проголосовать), сегодня же отправлять, потому что завтра суббота, потом воскресение, генпрокуратура, наверное, работать не быть. очень жаль, если мы потерять двое сутки. человек страдать, каждый минута дорогой. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, николай михайлович предлагать, чтобы мы вопрос, который быть включать в повестка как дополнительный, проголосовать сейчас. каков ваш мнение? взять тогда текст проект постановление. быть у вы? быть. замечание у правовой управление, как я понимать, нет, весь утрясать, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) взамен раздавать, тот текст. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, давать все-таки доходить до пункт 10: "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". пожалуйста, владимир михайлович платонов, заместитель председатель совет федерация.
платонов в. м., представитель совет федерация, член совет федерация. добрый день, уважаемый коллега! я постараться быть предельно краткий. этот поправка касаться порядок рассмотрение суд важный категория дело, дело о распространение во время избирательный кампания сведение, совершение действие, порочить честь и достоинство кандидат на выборный государственный должность, в тот число в законодательный (представительный) орган государственный власть, а также на выборный должность в орган местный самоуправление. я уверенный, что в этот зал нет ни один человек, который не соглашаться с то, что такой проблема иметься и ее надо решать. но я также знать, что в этот зал быть человек, не согласный с тот текст, который вносить палата. особенно возражать юрист, и с они во многое можно соглашаться. я все же обращаться к вы с просьба проводить голосование и принимать в первый чтение данный документ. я гарантировать, что совместный усилие депутат государственный дума и член совет федерация мы исправлять данный текст. возможно, понадобиться поправка не только в этот два закон, но также и в уголовно-процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный кодекс. но если мы принимать этот документ в первый чтение, мы потратить на доработка этот документ мало время, чем если вы сейчас отклонять этот законопроект и потом мы надо быть выходить с новый законодательный инициатива. принятие документ в первый чтение позволять государственный дума и совет федерация быстро дорабатывать этот законопроект. и у я к вы еще огромный просьба, это не противоречить ваш регламент: заслушивать сегодня вопрос, голосование перенести на следующий заседание, на среда. я думать, что за этот время у данный документ появляться еще много сторонник. спасибо. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. коллега, продолжать обсуждение. пожалуйста, присаживаться. здесь у мы кто по этот законопроект? депутат афанасьев, пожалуйста. сергей николаевич афанасьев, член комитет по государственный строительство, содокладчик от наш комитет.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! этот законопроект комитет рассматриваться неоднократно, и последний раз - не далее как вчера. предлагать поправка устанавливать, что жалоба, поступать в суд, о распространение заведомо ложный сведение о кандидат или совершение иной действие, порочить честь и достоинство, приниматься суд к рассмотрение в порядок уголовный судопроизводство и решение по они приниматься в первоочередный порядок. кроме то, рассматривать законопроект расширять перечень лицо, чей действие мочь быть обжаловать в суд с соблюдение специальный срок рассмотрение жалоба. помимо должностной лицо предлагать включать гражданин. порядок уголовный судопроизводство способный, по мнение автор законопроект, обеспечивать потерпеть кандидат более сильный гарантия полный и всесторонний расследование. кроме то, и сам потерпевший кандидат также вправе представлять доказательство и иной материал. вместе с то на практика часто нет необходимость возбуждать уголовный дело в период избирательный кампания, и вопрос решаться в гражданско-процессуальный порядок. предлагать законопроект несколько сужать право кандидат и иной заинтересованный лицо на судебный защита, так как в соответствие с действующий законодательство защита честь и достоинство, деловой репутация возможный в порядок как уголовный, так и гражданский судопроизводство. учитывать это, комитет полагать, что концепция закон должный быть дополненатаким образ, чтобы кандидат мочь сам выбирать, в какой порядок гражданско-процессуальный, как это устанавливать ныне, или уголовно-процессуальный, как предлагаться инициатор, - должно быть рассматривать дело. кроме то, положение законопроект о то, что решение по упоминать жалоба должный приниматься в первоочередный порядок, требовать более четкий редакция с указание срок принятие суд такой решение. такой заключение быть утверждать большинство член комитет. при учет все вот этот замечание данный законопроект можно быть бы принимать в первый чтение.
председательствующий. хорошо. законопроект первый чтение, поэтому, пожалуйста, вопрос. быть ли у депутат вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть сказать всего несколько слово. в этот закон заинтересовывать абсолютно весь наш гражданин, потому что в период предвыборный кампания поток ложь и клевета обрушиваться на кандидат, и это просто влиять на здоровье человек. я уверенный, что многий, кто переживать шесть избирательный кампания в наш страна за последний 10 год, уходить из жизнь на 10-15 год рано срок, потому что столько ложь и клевета на они выплескивать наш доблестный журналист и чиновник! это борьба с тот, кто злоупотреблять. наш гражданин сам решать, за кто голосовать. но нужный гарантия кандидат, потому что даже сегодняшний законодательство хромать. когда в закон написать: "в трехдневный срок рассматривать заявление кандидат", вы обращаться в суд в пятница - вы говорить: прийти в понедельник, потом три день, в четверг вы говорить: нет, судья заболевать. а в суббота - голосование! и практически кандидат оказываться беззащитный, хотя потом суд (потом уже, постфактум!) выносить правильный решение в польза кандидат. поэтому надо обязательно мы с вы защищать весь мы, вместе взять. вот на встреча с президент даже депутат явлинский, сторонник полный свобода пресса, выражать свой недовольство то, что и против он много быть клеветнический выпад, а суд гражданский присуждать штраф 500 рубль. смешно просто! человек мочь обливать грязь с нога до голова на весь оставаться жизнь, а журналист, и даже не они, а редакция заплатить все 500 рубль! поэтому мы тоже поддерживать этот идея, чтобы усиливать и уголовный ответственность, и штраф должный быть как за рубеж: миллион доллар, 500 тысяча, 100 тысяча, тогда только прекращать клеветать. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат уткин, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый коллега, дело в то, что к рассмотрение данный законопроект в комитет мы неоднократно, как упоминать содокладчик, возвращаться. первоначально быть принимать рекомендация об отклонение указанный законопроект. дело в то, что то, что предлагать в свой доклад представитель совет федерация уважаемый господин платонов, не соответствовать первичный концепция закон, вносить совет федерация. соглашаться на расширение понятие и добавление слово о гражданский порядок рассмотрение, мы уже изменять концепция сам закон, первоначальный концепция. при вынесение отрицательный заключение мы считать, что этот законопроект значительно сужать право кандидат на рассмотрение его дело в гражданский и административный порядок, в гражданско-процессуальный. поэтому я считать нецелесообразный идти на такой шаг, когда мы при рассмотрение в первый чтение одновременно изменять концепция первоначально вносить закон, хотя на это и соглашаться докладчик и сторона, вносить законопроект.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот вопрос рассматриваться несколько раз комитет. да, у гражданин быть право... у кандидат быть право поставлять это в гражданский судопроизводство, в административный и, наконец, в уголовный. и надо, чтобы суд как можно быстро рассматривать этот вопрос. у многий наш коллега быть сомнение. мы получать проект, в который только написать: в порядок, предусматривать уголовно-процессуальный законодательство. вносить этот проект не просто платонов, его вносить палата - совет федерация, многий из член который сам на свой шкура все это испытывать. поэтому мы считать возможный, учитывать то, что излагать здесь заместитель председатель совет федерация, принимать в первый чтение, с то чтобы потом быть дополнять и возможность гражданский судопроизводство, и возможность в административный порядок рассматривать жалоба. вот очень простой вопрос, хотя в комитет проголосовать один человек против этот решение, а обсуждать мы он трижды на заседание комитет.
председательствующий. хорошо. быть ли желание выступать у представитель правительство? пожалуйста.
логинов а. в. у правительство отрицательный отзыв на этот законопроект, и по его содержательный сторона я попросить предоставлять слово карлин александр богданович. я просто хотеть напоминать тот фраза в заключение комитет, который появляться вчера, о то, что комитет полагать, что концепция закон должный быть дополнять. уважаемый коллега, мы обсуждать закон в первый чтение, именно его концепция, и ни о какой дополнение концепция ко второй чтение, по-моему, с точка зрение регламент государственный дума речь не мочь идти. поэтому вопрос стоять такой образ, что закон надо отклонять в этот вариант, вносить с новый концепция, тогда и правительство пересматривать, наверное, свой отношение.
председательствующий. пожалуйста, александр богданович карлин.
карлин а. б. уважаемый депутат, текст предлагать дополнение в закон состоять из два предложение. по первый предложение. если мы добавлять, что жалоба и так далее подлежать рассмотрение в порядок уголовный и гражданский судопроизводство, то никакой новизна в этот фраза нет, этот подтверждение общепринятый и существовать в закон порядок. далее. второй предложение: решение по они приниматься в первоочередный порядок. понятие "первоочередной порядок" отсутствовать как в гражданский процессуальный законодательство, так и в уголовно-процессуальный законодательство. статья 9 гражданский процессуальный кодекс определяетпроцессуальный срок рассмотрение гражданский дело. напоминать: общий срокодин месяц, сокращенный срок по дело трудовой, алиментный и так далее 20 день и 10 день - дело по жалоба на действие государственный орган. срок в уголовный судопроизводство. вы в июль принимать глава, который касаться деятельность мировой судья. напоминать, что ответственность по статья 129 и 130 уголовный кодекс (это клевета и оскорбление, это дело частный обвинение)... они рассматриваться мировой судья в течение два неделя. следовательно, идея о сокращенный срок рассмотрение дело гражданский либо уголовный этот категория мочь быть реализовать только в уголовный или в гражданский процессуальный законодательство. в тот закон, в который предлагаться вносить дополнение, этот институт урегулировать в принцип быть не мочь. такой подход нарушать складываться структура отраслевой формирование российский законодательство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. у представитель президент иметься основание для выступление?
из зал. по мотив!
председательствующий. сейчас я уже представитель президент давать слово, а потом давать по мотив.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! в принцип представитель правительство исчерпывающий давать оценка данный законопроект. я просто хотеть подтверждать позиция президент. по мнение президент, данный законопроект, во-первых, противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, в сила то что в данный редакция он необоснованно ограничивать право гражданин на судебный защита, предоставлять только защита... вернее, предоставлять возможность рассмотрение дело в уголовно-процессуальный порядок и лишать их возможность рассмотрение они дело в порядок гражданский судопроизводство. и кстати говорить, справедливо быть замечать: за распространение заведомо ложный сведение быть еще и административный ответственность. то быть весь этот вид ответственность в крайний случай, подчеркивать, должный быть бы здесь прозвучать. совершенно правый заместитель министр юстиция александр богданович карлин, что весь это уже предусматривать действующий законодательство. что касаться первоочередность и срок рассмотрение - также быть уже сказать. единственный новизна здесь - этот распространение ответственность на гражданин. но, как совершенно правильно отмечать в последний заключение профильный комитет, учитывать это, комитет полагать, что концепция закон должный быть дополнять (делать специально пауза для осмысление), и после это комитет предлагать принимать в первый чтение. согласно регламент государственный дума концепция не мочь быть изменять при рассмотрение в первый чтение. в сила этот закон целесообразно отклонять, изменять его концепция, оставлять там только положение, распространять ответственность, подчеркивать, и уголовный, и гражданско-правовой, и административный, не только на должностной лицо, но и на гражданин, но в порядок, предусматривать действующий законодательство.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть высказываться по мотив голосование? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с представитель минюст, ибо верховный суд россия занимать другой позиция. мы вносить изменение в базовый закон - об основной гарантия избирательный право гражданин. вот основываться на этот закон, и уголовный суд, и гражданский, и конституционный суд россия только вынести правильный решение. и не в уголовный кодекс мы должный вносить изменение или в гражданский, а именно в рамочный закон, который принимать во все мир, и мы наконец он принимать. изменять он, мы тогда защищать весь кандидат. поэтому здесь право гражданин никак не нарушать, любой поправка мочь срок конкретизировать. и заключение комитет, неосторожный фраза об изменение концепция закон... речь идти не об изменение концепция, а комитет иметь в вид, видимо, что можно при второй чтение дополнять основной положение законопроект. просто слово "концепция" случайно попадать в заключение комитет. но сам смысл-то заключение комитет положительный! и потом - давайтеуважать верхний палата, мы же один парламент. они - верхний палата вносить поправка в закон о мы с вы. они о мы с вы заботиться много, чем мы. это мы должный быть бы сделать! это сделать верхний палата. поэтому из уважение к верхний палата, поскольку мы один федеральный собрание, я очень просить поддерживать. мы не понятный позиция тот, кто бояться ответственность за ложь и клевета. мы очень много лгать последний год, и очень многий гражданин пострадать. каждый час в россия из жизнь уходить 100 россиянин, и половина из они уходить из-за моральный климат в страна. не потому, что они голодный или у они нет лекарство, - именно из-за моральный климат. а этот моральный климат создавать за десять год тот, кто лгать каждый день. и мы с вы укорачивать наш жизнь! просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, если нет основание выступать по мотив, то с заключительный слово докладчик выступать. пожалуйста, коллега платонов.
платонов в. м. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что мы вместе с вы продолжать строить правовой государство, общество равный возможность. но не у каждый оклеветать гражданин россия быть возможность убирать клеветник при помощь приказ, поэтому мы должный сделать так, чтобы каждый мочь наказывать как можно быстро любой человек, который клеветать. концепция данный законопроект таков: этот процедура должный проходить ускоренно. и она не изменяться, концепция этот законопроект. да, возможно, появляться еще уточнять текст, возможно, появляться поправка в уголовно-процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный кодекс, но это быть дополнение в развитие этот самый концепция. концепция не меняться. и еще я вы просить перенести данный голосование на следующий заседание, на среда, потому что у вы легко работать, можно подсчитывать голос. вот я, подсчитывать, считать, что он не пройти, а до среда у мы быть возможность увеличивать количество сторонник этот законопроект для принятие он за основа. спасибо.
из зал. пройти он, владимир михайлович!
из зал. "единство" против. не пройти!
председательствующий. но для то, чтобы отменять голосование, нужно вносить изменение в повестка день. поэтому мы надо голосовать, конечно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть официальный предложение докладчик. (выкрик из зал.) хорошо, тогда мы...
платонов в. м. я официально снимать.
председательствующий. снимать законопроект. тогда вопрос в что? зачем мы он обсуждать? раз докладчик снимать вопрос с голосование, мы снимать он. мы голосовать поэтому не надо, я так понимать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый владимир михайлович, не вносить, пожалуйста, хаос в наш высокорегламентный заседание. спасибо большой. мы вы очень признательный за то, что вы приходить и рассказывать мы, но вопрос о голосование мы должный решать по регламент. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. уважаемый коллега коломейцев, по регламент мочь мы снимать вопрос сейчас, в данный случай, с голосование?
коломейцев н. в. ответственный комитет и автор законодательный инициатива иметь право снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. голосовать мы нужно или не нужно? не нужно. вопрос сниматься с голосование. переходить к рассмотрение следующий вопрос.
жириновский в. в. неправильно! он просить перенести на среда.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин. пожалуйста, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с такой трактовка. с рассмотрение надо быть снимать до рассмотрение. мы рассматривать вопрос, весь регламентный процедура проводить, оставаться один голосование. вопрос о то, голосовать или не голосовать, мочь решать только палата. поэтому надо сейчас поставлять вопрос, голосовать ли мы сейчас или переносить голосование, и в зависимость от волеизъявление палата далеко двигаться. я сейчас предлагать поставлять вопрос на голосование, коль скоро предложение прозвучать: голосовать ли мы сейчас или переносить голосование на среда?
председательствующий. хорошо. депутат райков, пожалуйста, по мотив. после это мы приступать к голосование.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, николай васильевич коломейцев, наверное, немножко неточно сказать. дело в то, что быть предложение автор снимать законопроект. не снимать с голосование, а снимать законопроект. а снимать с голосование - такой понятие у мы нет. коль мы обсуждать законопроект, мы должный голосовать, отклонять или принимать, потому что мы уже входить в обсуждение. снимать с повестка, а не с голосование (с повестка!) надо быть перед обсуждение законопроект.
председательствующий. да, я тоже так кажется. поэтому давать мы так сделать. пожалуйста, докладчик пояснять свой мысль, но только вы иметь в вид, что у мы регламент существовать. пожалуйста.
платонов в. м. извинять, я не знакомый с ваш регламент, я обязательно он изучать. возможно ли перенести голосование, прерывать рассмотрение данный вопрос и голосование перенести на следующий заседание?
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы в конец конец мочь принимать любой предложение. поэтому я ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы прерывать обсуждение данный вопрос до среда, то быть перенести голосование на среда? кто за данный предложение? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. голосование по данный вопрос переноситься на среда. переходить к рассмотрение следующий вопрос. следующий вопрос - это пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". слово для доклад предоставляться александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". речь идти о внесение изменение в уголовный кодекс, уголовный-исполнительный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, а также в кодекс об административный правонарушение и закон "об оперативно-розыскной деятельность". оговариваться сразу, что проект закон быть вносить президент в начало этот год, еще до принятие административный кодекс. при принятие административный кодекс весь предложение, который здесь президент быть вносить, учитывать в новый административный кодекс. поэтому, не останавливаться на этот часть (это статья 5 проект), мы сразу быть предлагать при подготовка ко второй чтение, если законопроект быть принимать в первый, статья 5, то, что касаться административный кодекс, исключать, поскольку это уже учитывать. в тот же время при предварительный обсуждение законопроект раздаваться предложение исключать и тот часть, который касаться уголовно-процессуальный кодекс. здесь мы не согласный, поскольку уголовно-процессуальный кодекс еще даже не подготовить ко второй чтение и, по предварительный информация профильный комитет, он мочь быть предлагать ко второй чтение, видимо, в начало следующий год. поэтому в остальной часть, и прежде все в часть, касаться уголовно-процессуальный кодекс, мы просить принимать он в первый чтение, но уже после, при принятие уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение, учитывать положение этот закон в уголовно-процессуальный кодекс. итак, уважаемый депутат, ратификация европейский конвенция о защита право человек и основной свобода требовать от российский федерация приведение свой законодательство в соответствие с положение данный конвенция. с учет этот президент российский федерация и представлять настоящий проект федеральный закон. в соответствие с он вноситься поправка в уголовный кодекс российский федерация, как я уже сказать, уголовный-исполнительный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". основной положение законопроект сводиться к следующий. в уголовный кодекс раскрываться понятие "жилище" в вид примечание к статья 139 уголовный кодекс российский федерация. оно быть распространяться на весь текст уголовный кодекс. дополнение часть 2 статья 102 уголовный кодекс российский федерация направлять на более полный обеспечение право лицо, в отношение который применять принудительный мера медицинский характер. этот лицо в соответствие с предлагать дополнение вправе самостоятельно ставить вопрос об изменение он вид принудительный лечение или об отмена такой лечение. такой же право предоставляться лечить врач, а также близкий родственник лицо, который назначать принудительный лечение. изменение редакция часть 2 статья 91 уголовный-исполнительный кодекс, касаться вопрос переписка осужденный с защитник, отражать требование статья 8 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода и конкретизировать ее положение. новый редакция полностью соответствовать практика европейский суд по право человек. изменение и дополнение, вносить в уголовно-процессуальный кодекс, направлять на обеспечение обвиняемый (подозреваемый) защитник по дело, связывать с производство по применение принудительный мера медицинский характер. кроме то, устраняться пробел уголовно-процессуальный законодательство и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", связывать с особенность использование, хранение и уничтожение фонограмма с запись прослушивание лицо, подозреваемый в совершение преступление. предусматривать проект федеральный закон новый написание словосочетание "оперативно-разыскной деятельность" и "оперативно-разыскной мероприятие", с буква "а" вместо буква "о", - это чисто лингвистический правка. и хотя здесь быть как бы разночтение с заключение правовой управление аппарат государственный дума, то не менее ведущий лингвист страна считать, что давно уже в русский язык применяться разночтение приставка "роза-" и "раз-", ударный - "роза-", безударный - "раз-", и поэтому предлагаться вносить исключительно лингвистический соответствующий изменение. я не быть перечислять здесь весь словарь, справка и так далее, и то подобный, который становиться основание для подобный изменение, но, я казаться, это не самый главное из тот изменение, который предлагаться в данный законопроект. сразу оговариваться, что ряд сомнение, высказывать в заключение и профильный комитет, и правовой управление аппарат государственный дума... прежде все речь идти о сам понятие "жилище", то быть о его трактовка, и понятие "фонограмма". действительно, это нововведение, который мы только предлагаться. мы не настаивать на то, что они являться истина в последний инстанция, и готовый ко второй чтение обсуждать содержание этот положение и принимать, скажем, разумный предложение. представлять законопроект не потребовать какой-либо финансовый затрата и внесение изменение в другой законодательный акт. предлагаться принимать в первый чтение. и, как я уже сказать, ко второй чтение мы готовый вносить определять корректива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад сделать заместитель председатель комитет по законодательство депутат воротников валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега и уважаемый председательствующий! исчерпывающий доклад александр алексеевич котенков давать я возможность быть совершенно краткий с учет то, что время у мы немного. комитет по законодательство детально рассматривать предлагать законопроект. мнение комитет такой: этот законопроект мочь быть рассматривать. тот конкретный недостаток, о который сам основной докладчик уже здесь говорить, мы тоже внимательно рассматривать и считать, что иметься весь возможность они поправлять должный образ. в частность, это касаться такой формулировка, как формулировка то, что такой "жилище". там быть один неловкий фраза, когда под жилище автор законодательный инициатива подразумевать и помещение, предназначать для временный пребывание человек. можно очень широко распространять этот понимание, и, скажем, практика не очень положительно отзываться о такой толкование. что касаться внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс, касаться переписка осужденный с защитник или иной лицо, оказывать юридический помощь на законный основание, а также суд, мы думаться, что здесь тоже просто допускать неловкий формулировка, где говориться, что мочь быть такой цензура устанавливать, если быть основание полагать, что этот переписка использоваться для инициирование какой-то преступление. но подозревать, что суд инициировать преступление, - это, по крайний мера, быть бы со сторона законодатель не очень этично. поэтому этот формулировка должный быть изменять. что касаться внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс об участие защитник в дело с момент вынесение постановление о назначение судебно-психиатрический экспертиза, то думать, что это совершенно обоснованный дополнение, который, кстати говорить, мы в готовиться вариант уголовно-процессуальный кодекс не обнаруживать. то быть это абсолютно положительно. что касаться новый статья 1741, предусматривать порядок контроль и запись телефонный и иной переговоры, я бы не хотеть углубляться в формулировка, который здесь предлагаться. просто мы посмотреть очень внимательно вариант уголовно-процессуальный кодекс и считать, что быть возможность, александр алексеевич, согласовывать формулировка, который быть в законопроект, и то, что сейчас уже нарабатывать. и это позволять некоторый шероховатость снимать и сделать абсолютно приемлемый этот текст. наконец, что касаться внесение изменение и дополнение в административный кодекс. весь вы знать, что коап на выход. мы посмотреть тот предложение, который содержаться в данный законопроект, и то, что существовать сейчас  в коап, подготавливать к третий чтение, и считать, что это абсолютно соотносить текст. и если к тот пора, когда мы с этот законопроект выходить на второй и третий чтение, быть уже готовый административный кодекс, я думать, что мы отрегулировать этот вопрос. ну и наконец, что касаться оперативно-розыскной и разыскной деятельность. я полагать, что в рабочий порядок ко второй чтение мы еще раз очень внимательно посмотреть на необходимость, вообще говорить, решать правовой норма лингвистический вопрос. мочь быть, такой необходимость и не возникать. комитет рекомендовать данный законопроект к принятие.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. не уходить, валерий павлович. быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев, говорить, к кто вопрос.
коломейцев н. в. оба докладчик. сказать, пожалуйста, не приводить ли это, в общий-то, к такой непредвиденный обстоятельство, что, как только мы принимать закон, мы милиция с прокуратура начинать рассказывать, что, мол, если бы этот закон не принимать, против который мы выступать, то быть бы все в порядок, а сейчас вы он принимать и у мы нет возможность ловить жулик, привлекать они к ответственность и так далее?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, данный законопроект согласовывать со весь правоохранительный орган. но мы, вообще-то, рассчитывать услышать, какой именно норма законопроект вы смущать. правоохранительный орган здесь ничто не смущать.
воротников в. п. александр алексеевич, он иметь в вид формулировка, что понимать под жилище. когда мы говорить о помещение, который предназначать для временный пребывание... например, уголовный розыск говорить, что тогда вокзал, зал ожидание на вокзал, тоже надо считать подпадать под этот формулировка. я считать, что действительно здесь есть что подправлять и такой расширительный толкование, конечно, мы не должный допускать.
котенков а. а. разрешать? как раз именно этот понятие именно у я тоже вызывать большой сомнение. и когда я говорить, что мы готовый дорабатывать, раскрывать дефиниция жилище, то прежде все я предполагать убирать оттуда слово "временный пребывание". речь идти только о жилище, в тот число где осуществляться временный проживание, но не пребывание. тут я с вы согласный.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. депутат мирзоев? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у я к вы просьба. если бы мы сейчас рассматривать постановление и протокольный поручение, только этот вопрос?.. я просить вы проголосовать, чтобы продлять время заседание, для то чтобы рассматривать проект постановление и протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. это недолго. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. быть ли замечание по проект постановление под номер 12, по акционерный общество "тейский рудоуправление"? надо ли делать доклад? замечание нет? быть. тогда давать мы сначала послушать александр михайлович яшин, несколько минута, а потом уже тот, у кто быть замечание.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я думать, что с текст все ознакомляться. я быть предельно краткий. на самый дело тот комиссия, который подразумеваться создавать... я хотеть бы просто просматривать весь канва, как происходить банкротство. на самый дело на "тейский рудоуправление" - предприятие, который должно всего лишь 75 миллион, - кмк, который находиться в процедура банкротство, вместо то чтобы платить налог, скупать акция, в тот время как сам, находиться под банкротство, должный 100 миллион. и я хотеть сказать, это один из механизм, как - через кмк - происходить банкротство вообще в целое в страна. я полагать, что здесь быть подлог. почему? потому, что через депозитарий быть забирать доверенность, допечатывать формулировка о покупка акция, в связь с что сегодня возбуждать уголовный дело. обращаться 6 тысяча житель, 1600 работник градообразующий предприятие. на самый дело такой положение дело почти везде. и вот я призывать вы проголосовать, для то чтобы я затем мочь докладывать палата о то, действительно ли существовать проблема, который необходимо решать, чтобы 1002-е постановление работать на благо государство, а не во вред. поэтому я убедительно просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат майтаков.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, депутат майтаков от республика хакасия, на территория который находиться данный акционерный общество. как вы понимать из доклад, в настоящий время на данный предприятие происходить смена собственник. мы помнить, что подобный процесс происходить очень болезненно, в борьба вовлекаться различный политический сила. позволять напоминать только выборг и качканар. в связь с что постановление государственный дума ј 183-III ГД от 17 март 2000 год быть создавать комиссия по защита право инвестор, постоянный комиссия. одновременно информировать, что верховный совет и правительство республика хакасия не возражать против смена собственник на данный предприятие. думать, что заинтересованный депутат мочь самостоятельно в конец сентябрь вылетать в хакасия. я постараться обеспечивать они соответствующий прием и размещение. предлагать за данный постановление не голосовать, иметься материал передавать в соответствующий комиссия по защита право инвестор.
председательствующий. ясно. быть ли еще желать высказываться? депутат яшин.
яшин а. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто потрясать выступление майтакова. только что, буквально полгода назад, все быть за то, чтобы "тейский рудоуправление" не банкрощать. я думать, что господин майтаков еще быть перед свой избиратель неоднократно выступать. и я действительно докладывать избиратель о то, что, являться представитель от ханты-мансийский округ, он сегодня говорить так. итак, нарушаться право инвестор тогда, когда кмк банкрощать. с фсфо договариваться, фсфо говорить: не быть банкрощать, предприятие выплачивать долг, платиться заработный плата. сегодня, 15 сентябрь, выпадать снег, а мы выбрасывать на улица все. здесь идти крутой уголовный разборка. и я вы это, господин майтаков, доказывать. более то, геннадий николаевич, скоро перевыборы губернатор - и тулеев, и лебедь, - и мы должный, так сказать, разбираться со весь этот разборка. хватить мы качканарский гок и весь остальной. пора россия брать, действительно, в рука и нести ответственность за весь наш поступок! спасибо.
председательствующий. коллега, начинаться уже перебранка: теперь депутат майтаков тянуть рука. пожалуйста. и сейчас быть голосовать. хотя мы создавать общий комиссия...
майтаков г. г. уважаемый депутат, быть комиссия. а господин яшин я напоминать, что я депутат не от ханты-мансийский округ, а от республика хакасия. нужно знать дело, который заниматься приходиться!
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но я не думать, что депутат яшин должный на это останавливаться. передавать, пожалуйста, весь это в специально создавать по этот вопрос комиссия, и комиссия, мочь быть, выезжать туда и разбираться. так, у мы быть еще проект постановление под номер 13. будажапов сергей пурбуевич, хотеть сказать несколько слово? пожалуйста.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, суть проект постановление заключаться в следующий. в апрель мы образовывать комиссия по чечня. состояться выборы депутат государственный дума от чеченский республика. быть предложение включать в состав этот комиссия аслаханов асланбек ахметович и пункт 3 излагать в редакция, суть который заключаться в то, чтобы на он возлагать обязанность заместитель председатель этот комиссия. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. николай васильевич, взять поручение, сейчас быть комментировать.
из зал. вопрос 15 давать проголосовать...
председательствующий. подождать. мы проголосовать за то, чтобы рассматривать проект постановление и поручение. мы проект постановление все проголосовать? сейчас - протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский: поручать комитет по безопасность проинформировать депутат о правовой основа создание комиссия по расследование антигосударственный деятельность - и так далее. николай васильевич, нет замечание у вы? у депутат быть замечание? пожалуйста, николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я смущать один вопрос. мы вновь поручать комитет проанализировать правовой основа создание комиссия, то быть не по суть, а рассматривать юридический сторона вопрос. какой этот отношение иметь к комитет по безопасность, вообще говорить, сказать трудно. здесь рассмотрение, еще раз повторяться, сугубо юридический вопрос. поэтому я предлагать вот в такой редакция протокольный поручение отклонять.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вы, видимо, с наш регламент незнакомый. мы за это бороться давно уже, чтобы именно вы поручать это делать. но вот мы говорить, что мы не иметь право вы поручать, мы мочь только просить вы мы проинформировать. если это возможный, тогда сам депутат готовить проект постановление, положение о комиссия, состав и выносить уже на палата. но поскольку вы быть профильный комитет, вы сегодня выгодно сказать мы, возможно ли это вообще. потому что потом направлять вы же, в профильный комитет - вы зарубать. зачем же мы удлинять процедура? этот комитет - ваш, вы же сам быть директор фсб. кто же, как не вы сам, давать заключение? у мы быть лицо, который заниматься антигосударственный деятельность, если за 15 год мы приходить к такой страшный результат, как сегодня? вот и все. у вы быть аппарат, вы сам и сделать это как бывший директор фсб, и сказать: "да, такой комиссия нужный и ее можно создавать". и мы она создавать. а если сказать "нет", зачем тогда огород городить? то быть мы вы, профильный комитет, хотеть давать возможность сказать, реально это, возможный это или это практически нереальный? то более, что вы бывший директор фсб.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поручение давать комитет по безопасность? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        81,3%
проголосовать против 37 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение депутат кислицын комитет по энергетика. быть оно у вы? быть. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый коллега, просить обращать ваш внимание на то, что в этот запрос ставиться тема, который реализовываться непосредственно отраслевой орган управление исполнительный власть и субъект хозяйственный право. кроме то, со сторона государство и исполнительный власть этот вопрос непосредственно заниматься министерство по антимонопольный политика и федеральный энергетический комиссия. поэтому я думать, что депутат кислицын вполне мочь свой депутатский запрос отправлять этот вопрос туда и получать внятный ответ. а мы быть интересно все послушать это. нецелесообразный поручать это комитет. спасибо.
председательствующий. ясно. высказывать предложение: не поручать. я должный ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? пожалуйста. по тариф. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        74,3%
проголосовать против 57 чело. 25,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат шеин. николай васильевич, быть замечание или нет?
коломейцев н.в. нет.
председательствующий. быть у депутат замечание? приниматься. депутат юшенков... быть замечание у комитет по регламент? николай васильевич, надо быть все в перерыв изучать. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. здесь, в общий-то, недостаточно точный формулировка: о фактический введение система оперативно-розыскной мероприятие. надо тогда приказ этот указывать, потому что не совсем понятно, о чем проинформировать.
из зал. это не юшенков - другой. подымать рука другой.
председательствующий. да. пожалуйста, депутат южаков пояснять. вы пересаживаться.
южаков в. н. да, южаков.
жириновский в. в. техника ошибаться.
председательствующий. пожалуйста.
южаков в. н. спасибо, геннадий николаевич. если кто-то не читать этот приказ, наверное, можно почитать пресса. мочь быть, кто-то еще отдыхать в тот время. и если перевести он просто на русский язык, то это приказ о прослушивание весь и весь. интересно быть бы узнавать все-таки, на какой основание он быть принимать. поэтому я думать, что это совершенно внепартийный проблема.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мой коллега, конечно, если говорить о суть, то, наверное, постановка вопрос иметь право быть. но я бы хотеть сказать, что все-таки исполнение закон "об оперативно-розыскной деятельность" - это сфера деятельность комитет по безопасность. мы проводить этот закон, мы он разрабатывать, мы, как говориться, и нести ответственность. тогда уж давать так: два комитет. этот, наверное, быть разумно.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование или нет? не надо, да? хорошо. два комитет - по информационный политика и по безопасность. депутат барлыбай. это то, что сегодня, видимо, быть транслироваться весь телевизионный канал: о то, что за снимок артур николаевич публиковаться в газета. быть возражение по этот протокольный поручение? пожалуйста, коломейцев.
илюхин в. и. слишком снимок нечеткий.
коломейцев н. в. ну, вообще-то, протокольный поручение нельзя поручать действие. понимать? вот депутат барлыбай мочь подготовить проект постановление, вносить проект какой-нибудь закон или еще что-то. а здесь, в общий-то, поручение комитет действовать. мы не мочь поручать. 60-я статья не позволять.
председательствующий. не позволять. коллега, и потом ведь быть другой путь: сам депутат в комиссия по этика должный обращаться. а так палата поручать комиссия по этика. откладывать этот протокольный поручение. из-за нечеткость снимок, илюхин говорить. далеко, николай васильевич. депутат арбатов. не соответствовать? пожалуйста, включать микрофон депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что я задавать соответствующий вопрос вице-премьер, когда он выступать с разъяснение, и он давать ответ, необходимость в такой протокольный поручение больше нет. я он снимать, но мы быть готовить отдельный проект постановление государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мы весь протокольный порученияя постановление рассматривать. спасибо вы за работа. во вторник в 10утра совет государственный дума. 
