06 июль 2000


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы сегодня проводить дополнительный пленарный заседание. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, просить вы включать режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список, пожалуйста. записываться 18 человек. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я поручение комитет по международный дело: запрашивать через мид россия и другой инстанция весь документ американский конгресс, в который прямо указывать антироссийский направленность, в частность, резолюция конгресс сша от 1959 год, так и озаглавливать - о расчленение ссср, а также весь документ, подписывать президент сша, в который точно указывать начинать ядерный война против ссср, начинать с президент трумэн (начало война - 1949 год), президент кеннеди (1963 год), президент картер (1978 год), и так далее. то быть я хотеть, чтобы депутат российский парламент знать, что в открытый американский конгресс и руководство сша уже принимать за 50 год документ, в который четко говориться о желательность и необходимость расчленение и уничтожение наш страна, официальный документ, чтобы они с другой, мочь быть, улыбка в следующий раз принимать президент сша и другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. оформлять протокольный поручение. депутат слуцкий. потом, николай михайлович, вы - от депутатский группа.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка слуцкий. я предлагать включать в повестка день еще раз вопрос о проект постановление "о проблема питьевой вода и питьевой водоснабжение в российский федерация". проект постановление этот раздавать депутат, теперь он у они на рука. и я думать, что после вчерашний репортаж о трагедия в комсомольск-на-амуре и в свердловский область просто, ну, неудобно не рассматривать вопрос питьевой водоснабжение. нехорошо, конечно, вообще связывать этот вещь, но, мочь быть, использовать выступление и комментарий главный санитарный врач онищенко по этот вопрос. но то не менее мы должный оперативно реагировать на это.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот у я на рука повестка сегодняшний день. и вновь в она ряд проект постановление, рогозин в частность, мой - о восстановление памятник дзержинский на лубянский площадь, опять под 29-м номер. третий день ряд постановление мы не мочь проголосовать. я хотеть бы попросить вы подымать этот вопрос высокий по повестка, рассматривать они рано, то более этот постановление, сам по себя короткий. вот с это начинать я хотеть бы.
председательствующий. нет, николай михайлович, по регламент мы не иметь право начинать с это. мы должный находить время, чтобы они сегодня обязательно рассматривать. надо тогда вносить поправка в регламент. депутат лекарева вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день, блок проект постановление государственный дума, вопрос о проект постановление об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь. материал раздавать депутат. замечание здесь ни лингвистический отдел, ни правовой управление не иметься.
председательствующий. пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, я начинать выступление с то, что, ну, практически сегодня в зал пленарный заседание, так сказать, закладывать бомба. знать, прямо как сообщение в милиция. и бомба этот - 29-й вопрос, касаться восстановление памятник дзержинский. я обращаться к николай михайлович с предложение снимать этот вопрос с рассмотрение именно потому, что этот вопрос вызывать раскол в общество. потому что вот вчера уже быть предложение депутат семенов об установление на этот место памятник академик сахаров. а к обед владимир вольфович жириновский предлагать устанавливать парный памятник дзержинский и сахаров с серп и молот. это уже, так сказать... это вызывать дикий аллергия в напряженный общество. поэтому я предлагать обращаться к человек, у который быть совесть и стыд, к николай михайлович: пожалуйста, сейчас не нужно подымать этот вопрос. а если он быть настаивать, предлагать палата проголосовать за то, чтобы этот проект постановление сегодня не рассматривать.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! аналогичный просьба: поставлять блок проект постановление на фиксированный время, на 12.30. они достаточно короткий, но мы опять их рассмотрение мочь просто перенести на более поздний время. поэтому просьба проголосовать по вопрос: рассматривать весь блок проект постановление в 12.30. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич артемьев.
арбатов а. г., фракция "яблоко". арбатов - по карточка артемьев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в порядок работа государственный дума вопрос о рассмотрение проект постановление о парламентский запрос председатель правительство и генеральный прокурор "об исполнение статья федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", предусматривать выделение средство на обеспечение ядерный безопасность при эксплуатация ракетно-ядерный вооружение морской стратегический ядерный сила". это связанный с недавно случаться авария на тихоокеанский флот, который только чудо обходиться без огромный жертва и разрушение. проект постановление депутат раздавать, правовой и лингвистический экспертиза проект и парламентский запрос проводить, замечание нет. заключение правовой управление иметься. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я все же настоятельно просить снимать с рассмотрение вопрос 3 - о приостановление действие некоторый закон. мотивация - дополнительно.
председательствующий. анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я присоединяться к просьба харитонов. у мы за три заседание уже накапливаться постановление. давать мы сегодня начинать с постановление. вчера мы, кстати, это и должный быть завершать, но просто уже в зал человек не быть.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я также по предложение свой коллега просить вопрос 3 снимать с обсуждение в сегодняшний повестка день. аргумент...
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, хотеть бы давать информация. вчера заседание самарский областной суд заканчиваться неожиданный результат: многомесячный требование альберт михайлович макашов признавать справедливый и выборы, состояться по округ 152, признавать недействительный. к это добавлять, что только что быть выборы администрация и депутат по весь уровень. 65 тысяча человек в административный порядок быть загнать на избирательный участок, в день выборы 17 тысяча человек прибавляться в список избиратель. это я давать информация как подтверждение, каков демократия в самарский область.
председательствующий. кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в один из осенний заседание в "правительственный час" вопрос о ход работа по формирование федеральный целевой программа по ликвидация ветхий жилье. полный название программа - "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд в 2001-2005 год".
председательствующий. василий александрович, перед голосование вы обосновывать. пожалуйста, депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я по повод вопрос 12 и 13, это альтернативный вопрос. вчера вечер поступать письмо из саратовский область с просьба перенести вопрос 13 на осенний сессия. поэтому просьба снимать вопрос 12 и 13, поскольку они альтернативный.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка юрчик - депутат плетнев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы очень много раз уже говорить и ставить вопрос о закон, который ждать от мы, - "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". и я просить бы вопрос 39 и 40 перенести, например, на 11-е или 10-е место, когда заканчиваться в первый половина день рассмотрение законопроект во второй чтение. десятый номер...
председательствующий. останин валерий сергеевич, пожалуйста.
останин в. с., фракция "яблоко". спасибо, сниматься.
председательствующий. харитонов выступать. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". сниматься.
председательствующий. митрофанов тоже выступать. коллега, пройти по тот предложение, который быть высказывать в ход обсуждение. просьба распространять протокольный поручение. митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, включать микрофон депутат. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я он озвучивать. но вчера то же самый быть. мы распространять, но вы они не озвучивать, они не идти далеко.
председательствующий. нет, мы должный сегодня обязательно...
жириновский в. в. согласный, сегодня. но сегодня мочь забывать. желательно, чтобы в фиксированный время. в 11.55 озвучиваться протокольный поручение.
председательствующий. да, три протокольный поручение лежать вчерашний.
жириновский в. в. поэтому мы распространять, но вчера уже не озвучивать. это быть уже четыре. пожалуйста, озвучивать!
председательствующий. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. третий раз настойчиво просить включать в повестка день проект постановление "о проблема питьевой вода и питьевой водоснабжение в российский федерация". проект этот раздавать депутат. сейчас они мочь ознакомляться. он характеризовать обстановка в этот отрасль. как вы знать, ситуация очень сложный, а пора трагический. вчера вы весь, наверное, видеть репортаж в программа "время" о трагедия в комсомольск-на-амуре, где ребенок, 85 человек, заболевать менингит. и выступление санитарный врач онищенко: источник - это питьевой вода, причем поступать через водопровод. и весь этот вопрос в целое по страна требовать серьезный регулирование. я не помнить, чтобы государственный дума, и в прежний состав, серьезно заниматься этот вопрос. надо, наконец, весь это дело подымать. что происходить в этот отрасль? почему тариф в различный регион различаться в десяток раз? кто отвечать за водоснабжение в страна? каков вообще реальный ситуация? я считать, что постановление быть первый шаг в этот область. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение проект постановление, о который он докладывать сегодня, в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
проект постановление в повестка день включаться. быть несколько предложение о то, чтобы сегодня проект постановление рассматривать до обеденный перерыв. я посмотреть, и вы посмотреть весь наш сегодняшний порядок: у мы очень многий законопроект уже зафиксировать на определенный время. поэтому, коллега, мочь быть, проголосовать этот предложение: в 13.30, за полчаса до обед, рассматривать проект постановление и протокольный поручение. ставить на голосование этот предложение. в 13.30. если какой-то закон быть подпирать, заканчивать рассмотрение закон, и потом - сразу блок проект постановление. по постановление мы по упрощенный, наверное, схема пойти: за и против, чтобы мы успевать рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лекарево предлагать включать в повестка день проект постановление об изменение в состав комиссия по безнадзорность, который вера александровна возглавлять. вера александровна, что такой: комиссия только вчера создавать, а сегодня пойти замена? прокомментировать, пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь речь идти не о замена, а о то, что четыре депутат государственный дума изъявлять желание работать в этот комиссия. речь идти...
председательствующий. дополнительно.
лекарев в. а. ...об увеличение количественный состав всего-навсего.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование: о включение этот проект постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вера александровна, вы нужно предварительно поговорить, наверное, с фракция и утрясать этот вопрос. депутат комиссар предлагать сегодня из повестка день пункт 29 исключать. аргументация прозвучать. давать мы выслушивать автор. николай михайлович, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас-сейчас, сначала автор проект постановление.
харитонов н. м. я бы не хотеть вступать в полемика с коллега комиссаров. кстати говорить, он и фамилия-то носить боевой, и программа-то он вести хороший на телевидение... я очень жаль, что сегодня многий из мы, то, кто, благодаря человек, который создавать государство, советский союз, получать образование, получать возможность говорить с высокий трибуна, многий из мы отшибать память. поэтому я хотеть бы на самый дело если не с утро, то в 12.30, мой постановление и постановление другой коллега проголосовать. а прятаться не надо!
председательствующий. николай михайлович, в 13.30. ставить на голосование предложение депутат комиссаров об исключение проект постановление из повестка день. оно у мы в блок "проект постановление государственный дума", на 13.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
депутат рогозин - проект постановление на фиксированный время. мы проголосовать: в 13.30. депутат арбатов... пожалуйста, включать микрофон депутат арбатов для мотивировка его предложение о парламентский запрос. коллега, присаживаться, пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы раздавать текст проект постановление. причина целесообразность его рассмотрение объясняться критический ситуация, который складываться в военно-морской флот, с обеспечение ядерный безопасность. недавно происходить событие, когда при перегрузка стратегический ракета морской базирование из-за неисправность крановый оборудование упасть ракета. быть пробивать только бак с окислитель. по счастливый случайность не быть пробивать бак с гептил. если бы гептилы потечь, то взрыв быть бы неминуемый. в трюм корабль быть еще шесть баллистический ракета, а в другой трюм - 150 тонна артиллерийский снаряд. главнокомандующий военно-морской флот просить принимать мера, чтобы современный ядерный оружие переставать кантовать веревка. любой авария на ракетоносец вынуждать моряк выгружать ракета на свой страх и риск на неисправный техника. вероятность беда неминуемый. в бюджет 2000 год быть включать статья, специально выделять средство на ремонт крановый оборудование, но она не быть включать в оборонный заказ. последствие уже иметь место. на дальний восток уже прозвучать этот тревожный сигнал. и мы не должный следовать принцип: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. необходимо принимать это постановление, чтобы разбираться в случаться и срочно выделять необходимый средство на ремонт крановый оборудование, иначе, мочь быть, мы приходиться прерывать свой отпуск и собираться для обсуждение ситуация, сходный с чернобыльский. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вы слышать аргументация депутат арбатов. ставить на голосование: включать в повестка день этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
проект постановление включаться в повестка день. депутат дорогин и депутат гамза предлагать сегодня не рассматривать пункт 3. пожалуйста, включать микрофон депутат дорогин. коллега, пожалуйста, быть внимательный. очень шумно в зал.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я просить все же отвлекаться на один минута и выслушивать некоторый момент и мотивация снятие пункт 3. этот пункт касаться очень многое: и жертва, и репрессия, и образование, и особенно северный территория. северный территория... чем центр всегда сильный? свой регион. но идти мощный отток население с камчатка. и вот такой цифра я вы мочь называть. в 1990 год там проживать 500 тысяча, в этот год - 386. чукотка - 250 тысяча в 1990 год, в 2000 год - 83 тысяча. на курилы оставаться всего 15 тысяча. то, о чем арбатов сейчас говорить, это происходить на мой транспорт-ракетовоз. я не мочь набирать даже экипаж. матрос на этот транспорт получать 1700 рубль, на камчатка! командир атомный подводный лодка получать 5200 рубль! и весь этот закон касаться как раз это. я еще раз взывать к ваш сознание и просить снимать сегодня этот законопроект, не рассматривать он до тот пора, пока не быть подготовить нормальный закон.
председательствующий. ясно. представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я напоминать позиция правительство по этот законопроект. он принципиально важный в связь с то, что необходимо навещать порядок в законодательство для исполнение бюджет 2000 год и в принцип закладывать такой традиция для исполнение последующий бюджет. по весь спорный вопрос, возникать в ход обсуждение, быть достигать компромисс. работа идти в депутатский объединение. на обсуждение этот вопрос приезжать вице-премьер кудрин, представитель минфин. поэтому мы бы просить оставлять он в сегодняшний повестка день и рассматривать сразу после законопроект третий чтение.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат дорогин и гамза. пожалуйста, голосовать. тихо, уважать депутат! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
быть обсуждение. так, депутат кислицын... включать микрофон депутат кислицын. четко сформулировать тема "правительственный час". тихо!
кислицын в. а. уважаемый коллега, я думать, не надо здесь много говорить о важность переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд. сейчас такой целевой федеральный программа разрабатываться в три этап. в май быть разрабатывать концепция, в июнь проводить анализ состояние жилищный фонд, в сентябрь этот работа завершаться. я думать, что все быть интересно узнавать результат, что из себя представлять этот федеральный программа. поэтому предлагать включать либо на конец сентябрь, либо на начало октябрь в повестка один из заседание, в "правительственный час", вопрос о ход работа по формирование федеральный целевой программа. она называться "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд в 2001-2005 год".
председательствующий. василий александрович, кто приглашать на "правительственный час"?
кислицын в. а. госстрой россия.
председательствующий. но кто?
кислицын в. а. шамузафаров, председатель госкомитет.
председательствующий. коллега, вы слышать предложение депутат кислицын. мы мочь это сделать 6 октябрь первый вопрос, потому что весь остальной день уже занимать. ставить на голосование: приглашать председатель госстрой россия по тот вопрос, который быть сформулировать депутат кислицын. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, депутат аксаков сообщать мы, что по пункт 13 сегодня у мы не быть докладчик. так, это саратовский областной дума. они идти в пара с какой законопроект? депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, 12-й и 13-й вопрос на фиксированный время - это два альтернативный законопроект. и вот поскольку...
председательствующий. коллега, я вот не понимать, что это два альтернативный законопроект, потому что, когда у мы идти альтернативный законопроект, они отмечаться, скажем: пункт 12, следующий - 12"прима". тогда по они идти доклад, а потом идти общий заключение комитет. то ли это технический ошибка - что они разводить, как самостоятельный законопроект... я попросить тогда профильный комитет пояснять, все-таки это альтернативный закон или не альтернативный. кто мочь пояснять из профильный комитет? депутат аксаков, вы ведь тоже в этот комитет, да? пожалуйста.
аксаков а. г. геннадий николаевич, я докладчик по этот два законопроект.
председательствующий. они альтернативный. да?
аксаков а. г. да, они альтернативный.
председательствующий. значит, коллега, здесь технический ошибка, они неправильно обозначать. если нет один докладчик, мы не вправе рассматривать и другой законопроект. поэтому пункт 12 и 13 исключаться из повестка день. сегодня исключаться. быть докладчик - мы рассматривать. тамара васильевна плетнев предлагать законопроект, связывать с оборот черный и цветной металл, перенести на 10-е место. да? пожалуйста, логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, поскольку законопроект "о государственный регулирование деятельность в область экспорт лом цветной металл" нуждаться в заключение на этот законопроект, я хотеть доводить до вы информация, что поручение быть давать министерство - это минпромнауки, минэкономторг, минфин - и свой заключение они смочь, к сожаление (тут со срок так у мы организовывать), представлять только к 17-му число. я говорить вчера с председатель комитет, и мы договариваться: если заключение прийти ровно в срок, мы гарантировать рассматривать этот вопрос по возможность в день дополнительный заседание, который намечать на 19-е число.
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста, каков мнение комитет по повод то, чтобы этот законопроект с заключение правительство рассматривать 19 июль?
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку это быть фиксированный время и нет другой решение, приходиться соглашаться.
председательствующий. коллега, мы переносить на 19-е число. без заключение правительство, к сожаление, не мочь рассматривать. тамара васильевна, это какой номер?
из зал. 38, 39!
председательствующий. пункт 38 и 39, да?
из зал. и 40!
председательствующий. и 40. сейчас, секундочка, чтобы мы не ошибаться.так, пункт 38 - о лицензирование отдельный вид деятельность, пункт 39 о регулирование экспорт лом, пункт 40 - о государственный регулирование. три закон переносить на 19-е число. давать мы сразу определяться и переставлять они в повестка день на 19-е. просить правительство обязательно до 17-го число давать заключение, чтобы мы мочь раздавать весь депутат. так, далеко. пожалуйста, от правительство - по повестка день. логинов андрей викторович хотеть что-то еще сказать по повестка день. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я по вопрос, по два законопроект о "чернобылец", который стоять в сегодняшний повестка, - о внесение изменение и дополнение в закон "о социальный защита гражданин...". это пункт 37.1, 37.2. на совет дума высказываться, и здесь у вы помечать, что, по мнение правовой управление, требоваться заключение правительство на дорабатывать вариант законопроект. это по пункт 37.2. правительство настаивать на то, чтобы он рассматривать и в установленный срок вынести на он полагаться заключение.
председательствующий. то быть заключение правительство пока нет.
логинов а. в. заключение нет, и заключение требоваться.
председательствующий. пожалуйста, петр петрович рогон.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я уже говорить на совет и еще раз представитель из правительство говорить, что заключение правительство быть. никакой дополнительный расход против первый вариант не предусматривать, даже сокращение - на 3 миллион рубль. поэтому ваш аргумент, что нет заключение правительство, абсолютно несостоятельный. просить оставлять в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. быть заключение правительство действительно от 12 декабрь. после это законопроект претерпевать некоторый изменение. и этот изменение отмечать не столько даже правительство, сколько правовой управление аппарат государственный дума. именно по решение правовой управление аппарат государственный дума требоваться заключение правительство. я напоминать, что в предлагать вариант финансовый-экономический обоснование на 12 декабрь стоять сумма 390 миллион дополнительный расход, а реально, когда пересчитывать правительство, это выходить за миллиард. поэтому с учет дополнение, который быть потом уже вносить депутат, мы бы хотеть еще раз вернуться к этот вопрос, но получать уже окончательный вариант финансовый-экономический обоснование. вот почему мы настаивать.
председательствующий. коллега, вот так мы забивать повестка день дополнительный заседание 19 июль. до 19-го мочь быть заключение правительство?
логинов а. в. бояться, что нет. бояться, что до 19-го мы не управляться, потому что законопроект еще не направляться к мы. у мы нет даже финансовый-экономический обоснование!
председательствующий. пожалуйста, депутат рогонов еще раз включать микрофон.
рогон п. п. я просить не нарушать регламент работа наш дума. открывать статья 112, часть шестой: выходить с инициатива законодатель иметь право менять текст законопроект до первый чтение по рекомендация комитет. мы это и сделать. заключение правительство быть, увеличение финансовый расход нет. и мы в полный соответствие с наш регламент обязанный рассматривать сегодня этот вопрос.
председательствующий. хорошо, давать рассматривать. правительство потом быть обосновывать свой точка зрение - какой требоваться дополнительный заключение. комитет считать, что ничто не нарушать. уважаемый депутат, мы с вы весь вопрос рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. у мы в сегодняшний повестка день получаться 20 постановление. давать хотя бы закладывать все по пять минута на обсуждение каждый, потому что без обсуждение некоторый из они мочь не проходить и мы, конечно, полчаса не хватить. давать на 13 час поставлять. а если какой-то закон не пойти, то у мы завтра более легкий повестка день, мы завтра завершать. иначе это быть хронически переходить, и мы тогда не только 19-го, а еще 20-го быть вынуждать работать.
председательствующий. коллега, мы на 13...
жириновский в. в. давать на час день поставлять. 20 постановление! мы за полчаса никак не успевать они обозначать.
председательствующий. владимир вольфович, у мы там обозначать фиксированный время: мы 13.30 определять. не хватить время - продолжать. но по процедура постановление обсуждать поздно, когда подходить. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, по ведение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, происходить технический ошибка. я голосовать за снятие. просить в стенограмма это отражать: по пункт 3 повестка я голосовать за снятие.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, предлагать проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
так, вопрос решать, повестка день утверждать. давать обсуждать пункт 2 повестка: федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", с учет предложение президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков. содокладчик - каадыр-оол алексеевич бичелдей.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация быть отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". после отклонение быть создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие. в результат работа этот комиссия весь замечание президент учитывать. по наш мнение, закон значительно улучшать, из он исключать все, против что возражать президент. фактически оставаться название и подпись президент. теперь мы не возражать против принятие данный закон. спасибо.
председательствующий. что, в закон оставаться только название?!
котенков а. а. половина текст фактически исключать, то быть весь спорный норма быть исключать. мы предлагать принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. пожалуйста, каадыр-оол алексеевич. включать депутат бичелдей микрофон.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! весь спорный вопрос действительно снимать. лишний норма, который быть в предыдущий вариант данный законопроект, согласовывать, они решать рассматривать в соответствующий другой закон. такой образ, учитывать весь предложение президент российский федерация. просить проголосовать за принятие закон в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот закон? (выкрик из зал.) депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович, по мотив.
жириновский в. в. я считать, что нет необходимость голосовать за данный закон, ибо у мы нет ни обращение гражданин, который представлять этот малочисленный народ, ни проблема как таковой. мы недавно в государственный дума отклонять постановление, касаться право русский народ. вот здесь мы видеть проблема и наш соотечественник, когда на наш глаз русский язык запрещать уже на определенный территория снг. вот вопиять проблема! а малый народ до сей пора учиться в хороший вуз страна, до сей пора жить там, где они хотеть. у они куда много возможность и условие. страдать как раз другой народ. ну совершенно неактуальный этот закон! я выезжать на крайний север, в сибирь, на дальний восток. они все очень и очень довольный свой жизнь. все занимать руководящий должность, иметь хороший жилье. их ребенок учиться за граница. этот закон делать чиновник, они нужно еще получать один источник для финансирование под этот закон. там нечего уже развивать! они себя сверх мера развивать уже! нуждаться в поддержка русский народ! а мы в этот парламент 63 голос все отдавать за то, чтобы подумать о русский народ. и погибать каждый день на кавказ русский солдат, и ни один представитель малый или коренной народ север не погибать на кавказ. а у мы это общий родина. общий родина! и моряк погибать на тихий океан! там тоже малый народ жить, но ни один из они не являться моряк... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. коллега жириновский, видимо, перепутывать абориген америка или канада с наш северный народ, малочисленный коренной. вот там, мочь быть, да, они учиться в престижный вуз, а наш малочисленный народность север вымирать. вымирать по причина отсутствие самый элементарный условие, потому что север бросать, никто не нужный. точно так же бросать и они. вот этот закон вносить хоть маломальский порядок и определять государственный подход, если мы хотеть сохранять быт, традиция, культура тот десяток народность, который проживать на крайний север. поэтому я предлагать проголосовать.
председательствующий. коллега, давать не быть сейчас обсуждать, закон надо принимать. один только возражение против его принятие. поэтому я просить вы сейчас проголосовать за то, чтобы под этот закон объявлять сегодня "час голосование". пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
"час голосование" проводить. ставить на голосование: принимать этот закон с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о приостановление действие некоторый законодательный акт российский федерация в связь с вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". пожалуйста, геннадий васильевич кулик. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы все приседать.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть просто вы напоминать. мы прерывать рассмотрение этот законопроект, и вы, государственный дума, быть давать поручение комитет с участие и приглашение представитель другой комитет, правительство еще раз рассматривать тот наиболее острый вопрос, который возникать при обсуждение этот законопроект во второй чтение. я еще раз хотеть вы напоминать смысл законопроект, который вы предстоять рассматривать. первый. и правительство, и комитет полностью отказываться от идея отменять действие какой-либо пункт, подпункт, абзац в ранее принимать закон, как это иметь место в первый чтение, когда вы принимать этот законопроект. сегодня вы предлагаться только один мера - приостановление тот или иной пункт закон до 31 декабрь 2000 год. подчеркивать, ничто не отменяться, только приостанавливаться действие до 31 декабрь 2000 год. то быть принципиально изменяться подход и правительство, и то, что мы рекомендовать сегодня дума. второй. по просьба целый ряд комитет в законопроект включать, что финансирование тот или иной мероприятие осуществляться не только в предел средство, который выделять в бюджет на 2000 год, но и с учет дополнительно получать доход, так, как вы это предусматривать в статья 127 закон о федеральный бюджет, который утверждать на текущий год, когда расписывать, куда в первый очередь должный быть направлять сумма дополнительно получать доход. это второй принципиальный поправка, который учитывать интерес многий комитет. я напоминать вы, что палата снимать и отклонять все, что касаться средство массовый информация. при последний обсуждение ряд фракция высказывать соображение, что положение, касаться "чернобылец" и политреабилитировать, из этот проект надо исключать, поскольку это скоро политический акция, чем экономический. докладывать, что сделать. после, еще раз повторять, ваш поручение правительство соглашаться, и из проект закон исключать пункт, который приостанавливать действие закон о репрессировать и "чернобылец". значит, теперь никакой поправка данный законопроект в этот закон не вноситься. это снимать серьезный замечание многий фракция. и вчера быть размножать письмо наш представитель, или руководитель... по право человек, который обращать внимание государственный дума именно на этот два закон. этот положение исключать из законопроект и переводить в число отклонять. оставаться один проблема - как мы поступать с закон о льгота, который иметь северянин. в связь с это я предлагать бы обсуждать вопрос такой образ, геннадий николаевич, если можно. значит, в число отклонять поправка по север - 22-я. обсуждать все, а поправка 22 из отклонять рассматривать отдельно.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. у мы сегодня ситуация непростой. у мы иметься, как вы уже слышать, два таблица поправка, рекомендовать к принятие: таблица I (а) и I (б). и иметься таблица II - поправка, рекомендовать к отклонение. кроме то, иметься два отдельный поправка и один поправка к проект постановление. значит, давать действовать в строгий последовательность. прежде все, быть ли вопрос?.. (шум в зал.) пожалуйста. вы по ведение? пожалуйста, депутат никитчук. ой, депутат гамза. извинять, я слеповатый немножко...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! перед то как переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение и к принятие, давать все-таки... я просить поставлять вопрос: перевести данный проект закон в первый чтение. причина в то, что мы сегодня, избранный народ представитель в парламент, противопоставлять себя этот же народ. зачем создавать в общество вот такой негативный отношение к государственный орган власть? и правительство не право, что привязывать этот проект закон к бюджет 2001 год. совершенно ничто не нужно увязывать! поэтому я предлагать поставлять вопрос о возвращение этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать прекращать шум. при обсуждение законопроект второй чтение мнение депутат гамза мы быть голосовать. сейчас я спрашивать у фракция и депутатский группа: какой быть замечание по таблица поправка? по таблица поправка, да, иван иванович? (шум в зал.) нет пока. ну это мы отдельно обсуждать. кто по таблица? по таблица - тамара васильевна плетнев. потом - депутат лунцевич.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поставлять из таблица отклонять поправка поправка 15, 30 и 46, который касаться система высокий и послевузовский образование, на отдельный голосование.
председательствующий. ясно. от фракция - депутат лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я не очень понимать геннадий васильевич, который упорно не замечать поправка, который вносить, об исключение ряд положение из предлагать законопроект. я иметь право сегодня этот поправка вносить. просить поставлять они на голосование. речь идти об исключение статья 2, 3, 4, 7, 8, 13, 14, 15, 16, 20. я просить поставлять на голосование, поскольку это статья, который не иметь большой удельный вес в расход бюджет, но в тот же время нести очень большой социальный нагрузка. нельзя игнорировать сегодня это. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пока от фракция я давать слово. депутат арбатов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вернуться к это, геннадий васильевич, сейчас, подождать.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый геннадий васильевич! я просить из таблица II - поправка, рекомендовать к отклонение, поставлять на отдельный обсуждение поправка 2, 20, 21, 22, 33, 42, 46, 52 и 59.
председательствующий. от фракция кпрф - пожалуйста, мельников иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый геннадий васильевич! у фракция кпрф все-таки быть принципиальный вопрос. вчера геннадий васильевич, обосновывать необходимость рассмотрение этот вопрос, сделать заявление о то, что без принятие этот закон невозможно формировать бюджет 2001 год. мы такой заявление непонятно, и мы хотеть перед то, как рассматривать по существо весь поправка и таблица поправка, получать разъяснение по этот повод.
председательствующий. мы получать и от геннадий васильевич, и от правительство, видимо, да? (шум в зал.) так, подождать. от фракция и депутатский группа быть ли еще замечание? так. у депутат? пожалуйста, сайкин. сейчас депутат.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы тоже поставлять на отдельный голосование из таблица рекомендовать к принятие поправка поправка 20, 22, 42, 44, 45 и 46. спасибо.
председательствующий. из таблица принимать, да?
сайкин в. т. да, из таблица принимать.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, вы сообщать о то, что принимать принципиальный решение и сегодня предлагаться принципиально новый решение. не менять ли это концепция тот закон, который мы рассматривать, принципиально?
председательствующий. да, это тот же вопрос, который задавать иван иванович. быть пояснение. так, депутат гусенков.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, учитывать, что вот этот принимать законопроект ущемлять интерес наш слабо защищать слой население и северянин и то, что наш поправка, мой и лунцевич, совпадать, я свой поправка снимать с условие, что быть рассматриваться поправка, предлагать валентин васильевич лунцевич.и хотеть еще передавать... у я здесь 51 тысяча подпись мурманчанин северянин, который просить не принимать этот драконовский закон, не обрекать человек на голодный смерть. я сейчас вы вручать этот подпись.
председательствующий. депутат дорогин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все записываться. подождать. идти запись.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 11, 12, 13, 14, 15, 17, 18 и 24. я бы хотеть сказать, товарищ кулик, что это не только северянин касаться. посмотреть, что там наворотить об образование и о наука!
председательствующий. валерий федорович, это из таблица принимать или отклонять поправка?
дорогин в. ф. это из таблица принимать поправка. вы забросить совсем наука даже!
председательствующий. депутат абраменков.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить вынести на отдельный поименный голосование поправка 47 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. депутат пашуто...
из зал. губенко!
председательствующий. губенко? нет, у я записывать: апарина, губенко...
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть поддерживать предложение депутат гамза, потому что мы снова повторять тот же самый ситуация, который быть на предыдущий заседание. когда огромный количество поправка... мы сейчас быть обсуждать практически весь законопроект. поэтому это быть бы очень важно. если этот предложение не пройти, я бы попросить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 39, 40, 61, 62, 63, 64. и плюс к это я хотеть бы, чтобы геннадий васильевич пояснять, какой образ поправка 45 и 46, касаться чернобыльский проблема, учитывать при подготовка к сегодняшний заседание, потому что это достаточно существенно. депутат сайкин об это сказать. мочь быть, они надо быть снимать.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна. николай николаевич, вы записывать после алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! нельзя голосовать за этот законопроект, потому что нет достаточный информация, не выполнять то, о чем мы говорить на предыдущий заседание. нет информация о дополнительный доход и куда они пойти, чтобы мы тут разбираться, нет информация, куда деваться деньги. геннадий васильевич, вы мы не давать этот информация, чтобы голосовать за все. вы вносить предложение и мы убеждать, что это очень легкий операция: приостанавливать до декабрь - январь следующий год. "приостанавливать"! а ведь деньги-то закладывать быть в бюджет! куда же они деваться? и плюс дополнительно получать деньги. куда они деваться и сколько они? что это за тайна за семь печать?! и наконец, геннадий васильевич, вы вопрос. "приостанавливать"... ведь этот льгота - это не излишество, этот льгота для наш гражданин, для то, чтобы они не умирать с голод. что они должный делать в этот время? где они быть?.. быть ли для они дополнительный финансирование? поэтому я просить отвечать на этот вопрос и поддерживать предложение, что нельзя сегодня голосовать за этот законопроект. мы куда бежать, куда торопиться? такой важный закон... позорный закон, который опозорить дума! я присоединяться к тот, кто вносить предложение о возвращение законопроект в первый чтение и о то, чтобы не голосовать сегодня за этот закон.
председательствующий. депутат губенко. потом - депутат лоторев и кругликов.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы в контекст обсуждение поставлять на отдельный голосование поправка 18, 19, 35 и 36 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. ясно. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. я насчитывать уже, коллега, 38 поправка, который мы быть обсуждать дополнительно. это значить, что полдень, а то и много уходить наш драгоценный рабочий время. и вообще, если говорить с точка зрение мораль, то задача любой правительство - не возбуждать у свой народ антипрезидентский и антиправительственный настроение. вот то, что мы сегодня делать, - это как раз то, что не надо делать. и нормальный правительство никогда подобный вещь заниматься не быть. у мы быть источник финансирование, они быть у мы, давать они искать, они лежать на дорога, и если быть нормально работать, профинансировать тот затрата, который быть сегодня. я тоже присоединяться к то, чтобы снимать с рассмотрение законопроект и дорабатывать он в первый чтение.
председательствующий. депутат кругликов. сейчас выслушивать кругликов и проголосовать предложение гамза.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. два день назад у стена государственный дума стоять пикет подмосковный ученый. вчера в пресса - огромный шапка: "чиновник получать тысяча доллар, ученый - 30 доллар в месяц". я уже подымать вопрос перед вы, геннадий васильевич, относительно поправка 59, который отклонять. 4 процент в год закладывать в бюджет, и вы сказать об это, 1,86... сегодня мы принимать вот этот закон. это значить, что даже из дополнительный поступление в бюджет ничто не быть выделять...
председательствующий. александр леонидович, каков ваш предложение?
кругликов а. л. предложение следующий: вернуть законопроект в первый чтение и не выносить весь этот поправка на отдельный голосование.
председательствующий. депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". практически только что прозвучать и мой предложение. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! когда учитель год не получать заработный плата (кстати, ученый тоже), они не вставать в пикет, они какой-то образ с это мириться. я тоже получать масса телеграмма от свой избиратель, от ученый, чтобы этот законопроект останавливать, вернуть он в первый чтение. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. так, сейчас... уважаемый депутат, сейчас мы все проголосовать. больше нет предложение? мельников иван иванович.
мельников и. и. геннадий николаевич, я хотеть еще раз высказывать предложение от фракция. наш фракция предлагать с учет начинаться обсуждение этот законопроект снимать он сегодня с рассмотрение. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, мы быть голосовать первый предложениевертывать законопроект в первый чтение, то, что прозвучать рано. депутат грешневиков, пожалуйста, и потом - депутат романов. больше я рука не видеть. (выкрик из зал.) ой, гришуков. извинять, владимир витальевич. депутат гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже предложение. если по поправка, то отклонять 23-ю отдельно голосовать. это первый. и второй. я при первый чтение уже говорить об это и повторять еще два довод относительно то, чтобы снимать законопроект. первый. мы создавать опасный прецедент, когда один акт отменять действие сразу несколько закон. и второй. мы опять идти на повод у тот составлять греф программа, который не видеть еще до конец, где говориться: вместо наполнение доходный часть бюджет урезать расходный часть. это совершенно другой ситуация. нельзя мы идти на повод, у мы быть свой предложение, как наполнять доходный часть. готовый тоже и об это сказать. мы, кстати, давать предложение от координационный совет отечественный товаропроизводитель, и президент давать, и касьянов давать, и греф в тот число.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, поддерживать первый предложениевертывать в первый чтение. принципиально, естественно, против. и просто как один аргумент для представитель фракция "единство" и другой, тот, кто поддерживать этот проект закон. я бы понимать ситуация, если бы правительство быть полностью на мель. но вы вдумываться в два аргумент. первый. мы говорить, что у мы идти промышленный рост и, следовательно, объем поступление в доходный часть вроде бы возрастать. и второй. мы закладывать бюджет из расчет 20 доллар за баррель. ситуация таков, что цена нефть в мир сейчас - 29. совершенно необъяснимый, как правительство, который претендовать на то, что оно на выборы получать поддержка громадный часть население... как оно при такой экономический условие идти на то, чтобы бросать вызов десяток миллион человек?! против, конечно, закон.
председательствующий. коллега, то, что против, мы весь это проголосовать. последний - депутат борис резник. пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". я обращаться к депутат, избранный по одномандатный округ. уважаемый коллега, если мы проголосовать за этот законопроект, я думать, что мы на территория забросать тухлый яйцо. человек мы посылать в дума совсем за другой. я присоединяться к тот депутат, который говорить о то, что у правительство достаточно деньги для то, чтобы выполнять тот обязательство, который быть принимать. я приводить только два пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис львович, это не первый чтение. извинять, я не замечать валентин николаевна пивненко, она тоже давно тянуть рука. депутат пивненко. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать предложение гамза о перевод этот законопроект в первый чтение. аргумент следующий. то, что мы говорить о бюджет 2000 год, - это уже почти проходить этап, потому что мы начинать работать уже над бюджет 2001 год. и я казаться, очень опасно заявление, который прозвучать вчера и сегодня, что мы непременно необходимо принимать этот закон, потому что мы не смочь работать над бюджет 2001 год. этот опасный заявление, потому что оно как раз связанный со снижение тот расчетный единица, который быть закладываться в основа бюджет будущий 2001 год. нельзя это допускать, потому что даже тот ошибочный мнение, позиция, который высказываться при принятие в первый чтение этот законопроект, быть основывать на то, что нет финансирование 2000 год. это касаться север. но мы доказывать в ход работа комитет, что средство этот быть. и нельзя закрывать дорога пополнение дополнительный поступление часть государственный гарантия. не о льгота идти речь, а о государственный гарантия. поэтому я просить проголосовать предложение о перевод законопроект в первый чтение. это быть самый верный решение.
председательствующий. так, коллега, все ясный. все, коллега, весь предложение выслушивать. геннадий васильевич кулик, отвечать на вопрос в отношение концепция и дополнительный средство. отвечать, пожалуйста. потом - слово представитель правительство, и быть голосовать.
кулик г. в. я быть с вы сейчас абсолютно, предельно откровенный. вы один минута послушать и определяться потом сам.
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста.
кулик г. в. я представлять себя, что у вы быть нормальный путь проголосовать так, как вы считать нужный, принимать и отклонять поправка. еще раз повторять: как вы считать нужный. и итог мочь бы быть тот, который вы перед себя ставить. вы хотеть перевести законопроект в первый чтение. мочь сказать, почему я бы это не делать. да, депутат предыдущий дума принимать льгота на 800 миллиард рубль. хотеть вы, сидеть в зал, или не хотеть, но тогда вы, принимать бюджет 2001 год, сам сознательно приходиться (хотеть вы это, еще раз повторять, или нет) проголосовать и отказываться от это. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
кулик г. в. что касаться "доживать", то оставаться полтора месяц. проект бюджет уже обсуждать, его параметр известный, известный объем доходный часть. я не думать, что мы он удваивать. поэтому с точка зрение тактический дума сегодня хорошо быть бы заканчивать с то, что быть сделать без достаточный обоснование, с то чтобы развязывать себя рука для работа над бюджет 2001 год. допускать, мой аргумент вы не убеждать, и вы хотеть проверять свой сила воля в сентябрь, в ноябрь, в декабрь. оставаться немного, проверять. но, еще раз повторять, к то, что предлагать правительство, миллиард рубль дополнительно, чтобы обеспечивать и закрывать весь льгота, вы не находить. это первый. это мой личный соображение. геннадий николаевич, теперь по существо, о то, что касаться дополнительный доход. разделять позиция. но, к сожаление, дума так и не набираться смелость поставлять в повестка день отчет правительство об исполнение бюджет за первый полугодие или первый квартал. я это поддерживать и всегда быть поддерживать. поэтому рассматривать вопрос о то, куда они направлять деньги, у мы быть желание. давать договариваться: вернуться и сразу послушать отчет об исполнение бюджет за первый полугодие. нет никакой вопрос в этот смысл. я еще раз повторять: кроме проблема север, быть находить определенный консенсус в этот законопроект, который вы предлагать. он как бы, если не возбуждать себя, устраивать все. и последний. геннадий николаевич, чтобы и на себя не брать позор: ну называть хоть один статья, который отменять льгота население и ставить тот умирать на грань умерший! взять называть, чтобы мы рассматривать. такой здесь нет. о какой льгота идти речь? в целый ряд статья закон определять доля бюджетный средство, который должный выделяться на оборона, на наука, на образование. мы с вы это никогда не руководствоваться, когда утверждать бюджет. непосредственно человек вот этот процент никак не касаться. поэтому не надо и мы на себя лишний брать, чтобы не распалять как общественный мнение, так и себя. решать! какой решение вы примета, то и быть исполняться.
председательствующий. кто от правительство выступать, прежде чем голосовать о перевод законопроект в первый чтение? пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! что касаться возврат этот законопроект в первый чтение. действительно, концепция, представлять правительство к первый чтение этот законопроект, быть очень жесткий. она содержать норма, который предлагаться отменять. и действительно, это касаться социальный льгота, не учитывать в закон о бюджет на 2000 год, который мы с вы принимать в декабрь 1999 год. после то как этот законопроект быть проголосовать в первый чтение, даже его концепция претерпевать существенный изменение. тот законопроект, который сегодня предлагаться вы для рассмотрение во второй чтение, содержать лишь норма, касаться приостановление действие отдельный норма закон, устанавливать доля в расход бюджет, в ввп и в национальный доход, который не учитывать в бюджет. более то, бюджетный комитет совместно со весь другой комитет государственный дума рассматривать этот законопроект и принимать весь возможный поправка, который не ущемлять ничей интерес и не препятствовать реализация отраслевой закон ни в наука, ни в образование, ни в культура, ни в кинематография. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, артур николаевич!
голиков т. а. относительно аргумент по повод то, что правительство не отчитываться, куда оно направлять дополнительный доход, получать в первый полугодие. вы знать, что в закон о бюджет быть статья 127. и в она депутат прописывать, куда должный быть направлять дополнительный доход. так вот, редакция закон, который сегодня предлагаться вы на рассмотрение во второй чтение, содержать в тот число и ссылка на статья 127 закон о бюджет. то быть нисколько она не ущемлять тот норма, который ныне действовать в закон отраслевой. мы исполнять то, что утверждать в основной параметр бюджет, плюс то, что записывать в статья 127. и речь не идти о то, что правительство куда-то спрятать или не направлять доход на тот цель, который прописывать закон о бюджет. я вы напоминать, что в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация правительство нести уголовный ответственность за его неисполнение. и то, что вы сейчас предлагать мы, означать, что вы обрекать мы на то, чтобы мы нести уголовный ответственность за неисполнение бюджет, который принимать в тот число и депутат государственный дума. поэтому у правительство убедительный просьба, еще раз повторять, убедительный просьба... этот законопроект в нынешний редакция не ущемлять ничей интерес, он не отменять ни один из ныне действующий льгота. единственный вопрос, как правильно сказать геннадий васильевич, - вопрос север, но и тут не ущемляться льгота, а требоваться уточнение редакция. поэтому у правительство просьба проголосовать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, перед вы выступать от имя правительство голикова татьяна алексеевна, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, весь уже высказываться, весь фракция выступать. коллега, я должный сейчас ставить на голосование предложение депутат гамза. по мотив - по один человек от фракция, прежде чем голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, присаживаться! по порядок... быть ли кто от фракция "единство" по мотив? нет. кто? по мотив перед голосование по первый чтение быть у фракция?.. резник, владислав резник. потом от... руслан, вы от фракция, да?
резник в. м., фракция "единство". фракция "единство" считать, что ни в кой случай этот законопроект нельзя возвращать в первый чтение, он надо голосовать и принимать.
председательствующий. пожалуйста, руслан гостев - от фракция кпрф. нет, нет, только от фракция.
гостев р. г. спасибо, геннадий николаевич. у я никогда не возникать сомнение, что наш родной правительство средство, который получать дополнительно, всегда честно направлять туда, куда надо, поэтому я не подвергать это сомнение. но вместе с то представитель правительство подтверждать проблема, который я поставлять, что изменять концепция закон. если изменять концепция закон, то как бы ни хотеть господин резник, мы должный он возвращать, этот документ, и рассматривать по-новому, иметь другой документ.
председательствующий. далеко - фракция лдпр. кто? митрофанов? нет, никто. от "овр" быть желающий высказываться? депутат гусенков, пожалуйста.
гусенков в. п. во-первых, мы хотеть бы подчеркивать, что депутат вводить в заблуждение: средство основной, который направлять на обеспечение этот льгота, платить предприятие, обязанность государство - только контролировать исполнение этот закон. во-вторых, они действительно затрагивать интерес наш северянин и слабообеспеченный слой население. это связывать и с учеба, и с транспорт, и с другой льгота, который предоставлять. фракция "отечество - весь россия" считать, что законопроект надо вернуть в первый чтение.
председательствующий. "спс"? пожалуйста, депутат похмелкин. (шум в зал.) не надо, какой мочь быть мотив от фракция?
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я констатировать, что наш принципиальный поправка учитывать при доработка законопроект, особенно в часть недопустимость ущемление льгота, предоставлять жертва политический репрессия. вместе с то у мы быть отдельный, особый позиция по некоторый поправка, в частность по поправка по север, и мы поддерживать ее отдельный голосование. считать, что весь вопрос можно разрешать в рамка второй чтение. мы не быть голосовать за возврат этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. "яблоко"? пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в тот разъяснение, который мы получать от уважаемый татьяна алексеевна, я кажется, содержаться не весь информация, потому что, притом что дополнительный доход расходоваться в соответствие со статья 127, быть еще большой статья незапланированный расход - это операция на северный кавказ. если бы быть мы четко сказать, что вот таков размер дополнительный доход, вот такой-то затрата на операция на северный кавказ, такой-то образ этот затрата проводиться через текущий финансирование, тогда бы быть большой ясность. а так впечатление, что весь время иметь место какой-то лукавство в отношение депутат. теперь уважаемый геннадий васильевич сказать, что оставаться непринятый поправка никак не ухудшать положение население. это тоже не соответствовать действительность. оставаться непринятый поправка ухудшать положение многий социальный слой: и военный, и северянин, и ученый, и студент, и преподаватель. скоро, трудно находить тот слой (ну, мочь быть, это государственный служащий, бюрократический аппарат), положение который не ухудшаться в результат предлагать изменение. поэтому мы считать, что надо вернуть этот законопроект в первый чтение. мы быть голосовать за это.
председательствующий. агропромышленный депутатский группа? кто? смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, депутат агропромышленный депутатский группа просить вы поддерживать предложение о возвращение законопроект в первый чтение. аргумент очень простой. во-первых, я хотеть вы сказать, как депутат четыре парламент: еще ни один парламент так свой избиратель не подводить. такой закон не приниматься ни в верховный совет, ни в госдума, ни в совет федерация первый и второй созыв. мы быть в этот смысл первый. во-вторых, рассуждение о то, что этот закон мы необходимый для бюджет 2001 год, я убеждать в то, что этот приостановка действующий законодательный акт хотеть сделать перманентный, на весь оставаться жизнь. в-третьих, уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что при нынешний курс действительно очень трудно находить деньги на нормальный социальный политика. но мы выступать за изменение нынешний экономический курс и поэтому выступать против законопроект. уважаемый коллега, поэтому в нонешний ситуация, как сказать представитель правительство, надо голосовать за возвращение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. кто от "народный депутат"? депутат басыгысов, пожалуйста. а, нет, райков. райков подымать рука.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вы, наверное, плохо слушать кулик в этот план. хотеть мы или не хотеть, а мы к этот закон вернуться буквально через месяц или два, когда быть рассматривать бюджет следующий год, и мы сам нормальный образ они не приостанавливать, а часть из они отменять. поэтому как бы мы ни прятать голова в песок, все равный мы этот закон быть рассматривать, мы деваться ведь некуда. можно сегодня переводить законопроект в первый чтение, но должный все понимать, что этот закон пойти параллельно с бюджет. и когда мы с вы быть рассматривать бюджетный деньги, когда надо быть выделять деньги на какой-то из закон, а мы с вы не проголосовать... мы уподобляться сегодня страус: вот тот голова засовывать в песок и ждать. подождать и мы еще два-три месяц. можно в принцип переводить законопроект в первый чтение. но я считать бы правильный все-таки... ведь поправка очень хорошо отрабатывать, кроме поправка по север. ряд поправка вынести... все равный мы к оно подходить. обсуждать надо законопроект, обсуждать по поправка, и уж что мы поправка принимать - оставаться в закон, а что ущемлять чей-то интерес, как говориться, интерес трудящийся, - не оставаться в закон. а уходить от этот вопрос быть бы просто неправильный.
председательствующий. депутат буткеев - от депутатский группа "регион россия...".
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, немало уже говориться по данный законопроект. я считать, что мы вообще создавать неверный процедура принятие подобный законопроект, который пытаться приостанавливать действие сразу же целый пакет социальный льгота и гарантия. необходимый по каждый закон отдельный законопроект, и чтобы он проходить через профильный комитет. мы предлагать это сделать правительство. быть бесспорный момент, быть момент спорный, нельзя это весь объять в один целое и за счет бесспорный момент пытаться протаскивать спорный и вообще недопустимый поправка пытаться протаскивать. это первый. второй. я обращаться к свой коллега из фракция "единство". магаданский область проголосовать за "единство" - 42 процент. весь север - больше 40... 50 процент - проголосовать за "единство". неужели вы хотеть они такой подарок... благодарность такой сделать? когда кто-то за я 12 апрель нажимать кнопка - я бороться с этот законопроект уже второй год, его пытаться уже два год протаскивать, - я после это до сей пора еще не мочь оправдываться перед свой избиратель. здесь вот нет пехтин, он во фракция "единство" от магаданский область. он сказать бы, сколько тысяча человек к он за этот время обращаться, что просить северянин. не терзать они, не бить! там и так оставаться мало человек, который не мочь выезжать, потому что некуда и не на что! вы хотеть добивать оставаться там, что ли? и третий еще. за весь время работа наш уполномоченный по право человек российский федерация я впервые вчера получать (и все депутат также) документ, в который уполномоченный по право человек российский федерация говорить, что этот законопроект антиконституционный, он нарушать часть 2 статья 55 конституция. почему сегодня никто об это не говорить?! впервые мы такой иметь, когда главный человек в страна, который защищать право человек, говорить: нельзя такой закон принимать! а мы даже об это умалчивать. и я убедительно просить свой коллега: мы ни в кой случай не должный поддаваться на то, что якобы нет деньги и мы экономить на это. это неправда - деньги быть, они только надо распоряжаться в соответствие с цель, на который они направлять в бюджет. и может каждый доказывать на пример свой регион и страна в целое, куда этот деньги деваться, уходить. во-вторых. мы иметь сверхдоход в этот год, и пока мы не получать сведение о то, как израсходовать этот сверхдоход, мы не мочь говорить о то, что у мы нет деньги для то, чтобы исполнять бюджетный обязательство. поэтому я просить... вообще, по-хорошему этот законопроект надо быть с самый начало не принимать, нельзя быть это делать. но раз уж такой ошибка допускать, надо вернуться к первый чтение и попытаться этот ошибка исправлять. спасибо.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) по ведение, по мотивамдепутат коробов. потом - депутат решульский, от фракция. или депутат чикин - от фракция.
коробов м. л., фракция "единство". геннадий николаевич, конечно, присутствие коробка из-под ксерокс на стол президиум усиливать бюджетный ожидание аудитория, но отвлекать от голосование.
председательствующий. коллега, надо уже приступать к голосование. пожалуйста, депутат чикин - от фракция кпрф по мотив. коробка из-под ксерокс уже уносить.
чикин в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, давать голосовать. читатель наш ждать результат.
председательствующий. артур николаевич, вы она еще не убирать?.. (оживление в зал.) только вы решать, с кто поделиться... уважаемый депутат, ставить на голосование, на поименный, как предлагаться: кто за то, чтобы вернуть проект закон в первый чтение? пожалуйста, определяться. выступать можно до вечер: по мотив, еще по что-нибудь. (сильный шум в зал.) о возвращение в первый чтение. кто без карточка? депутат мельник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, законопроект возвращаться в первый чтение. просьба к правительство и к комитет готовиться к новый представление этот законопроект. переходить к следующий пункт повестка день. (шум в зал.) коллега, все, с этот законопроект мы заканчивать. пожалуйста, геннадий ефимович гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить по этот законопроект предложение: снимать он с обсуждение, с первый чтение. во-первых, он нарушать конституция российский федерация, в который написать, что парламент не должный принимать закон, который ухудшать жизнь наш гражданин. во-вторых, правительство сам соглашаться, что концепция изменять. и в-третьих, там быть момент, акт, который можно приостанавливать. вот пусть по отдельный законодательный акт мы предлагать и вносить на голосование. я просить поставлять вопрос.
председательствующий. геннадий ефимович, я не иметь право ставить ваш вопрос на голосование, потому что у мы пока нет вносить на первый чтение законопроект. не этот же законопроект... пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". пожалуйста, валентин васильевич лунцевич. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать: докладчик на трибуна. валентин васильевич, докладывать.
лунцевич в. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, спасибо большой за поддержка по предыдущий законопроект. я возвращаться к тема законопроект "о рыболовство...". это один... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста!
лунцевич в. в. уважаемый коллега!..
председательствующий. очень важный закон. подождать, пожалуйста, валентин васильевич, народ перевозбуждать. сейчас все приседать. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я просить вы приседать. ну нельзя же быть "глухарь", не слышать председательствующий на заседание!
депутат драганов, я к вы персонально обращаться!
депутат шуба, я к вы персонально обращаться!
депутат дорогин, я к вы персонально обращаться! ну нельзя же так!
попов сергей алексеевич, присаживаться!
пожалуйста, докладывать законопроект. этот даже важно, чем тот, который мы обсуждать.
лунцевич в. в. спасибо, геннадий николаевич.
уважаемый коллега, я действительно просить бы успокаиваться и вернуться к данный законопроект, потому что история его очень длительный и достаточно сложный.
тот депутат, который работать в предыдущий созыв, прекрасно помнить о то, что этот законопроект быть уже практически в третий чтение и возвращать ко второй чтение.
как удаваться выяснивать в результат работа рабочий группа, сформировывать уже новый состав наш дума, основной камень преткновение служить разногласие, связывать с аренда рыбохозяйственный водоем и плата за водный биоресурсы.
я хотеть бы немножко подробно останавливаться именно на этот проблематика и сказать, что в целое по законопроект поступать более 1200 поправка. комитет по природный ресурс и природопользование очень внимательно работать над этот законопроект, несколько раз продлевать срок прием дополнительный поправка, и, к сожаление, даже сейчас еще вносить депутат серьезный поправка, на что я останавливаться подробно.
проводить очень большой работа по согласование отдельный положение этот законопроект. он вызывать буря эмоция, связанный с то, что в регион хотеть бы получать гораздо много право в отношение управление биологический ресурс.
мы внимательно рассматривать весь предложение от сахалин до мурманский область и приходить к единственный вывод: сегодня закон вводить плата за пользование биоресурсы, так как это концептуальный, в русло общий экономический политика наш государство на сегодняшний день.
в тот же время, учитывать большой разночтение, мы предлагать в этот глава записывать, что плата за пользование водный биологический ресурс вводиться отдельный документ. на этот год это быть пока решение правительство.
очень важный момент в этот законопроект - управление биологический ресурс. вы знать, что сегодня существовать три уровень собственность, который проходить во весь законопроект. в этот законопроект тоже поддерживать этот же принцип. и управление биологический ресурс, за исключение экономический зона и шельф, относиться к совместный ведение федерация и субъект федерация, и в закон четко прописывать механизм взаимодействие и согласование, баланс интерес федеральный орган власть и региональный орган власть путем формирование рыбохозяйственный территориальный (бассейновый) совет. мы считать, что это положение позволять соблюдать баланс интерес и, такой образ, правильно использовать биологический ресурс.
большой нарекание вызывать статья об аренда рыбохозяйственный водоем. после многочисленный консультация, дополнительный рассмотрение в наш комитет по природный ресурс и природопользование принимать решение, в связь с что сегодня вносить поправка (она у вы на рука иметься), согласованный со весь фракция, который возражать против введение глава VIII: глава VIII об аренда рыбохозяйственный водоем сниматься с чтение.
уважаемый геннадий николаевич, я просить потом отдельно проголосовать этот глава, поскольку она не входить в таблица поправка, рассматривать ранее комитет.
кроме то, я хотеть бы сказать, что очень большой вопрос и спор вызывать раздел о продажа квота с конкурс и аукцион. мы в законопроект оставлять положение о то, что биологический ресурс мочь продаваться с аукцион и по конкурс, но при условие, что этот ресурс недоиспользоваться российский рыбопромышленник либо существовать межправительственный соглашение или конвенция, по который правительство производить обмен биологический ресурс.
этот положение позволять сегодня получать в экономический зона третий страна до миллион тонна биоресурсы и, соответственно, использовать часть биологический ресурс в наш экономический зона другой, третий, страна.
мы записывать положение о то, что конкурс и аукцион возможный и они вводиться отдельный законопроект.
уважаемый коллега, я очень просить внимание. это очень важный закон. пожалуйста, отвлекаться от предыдущий вопрос, и давать мы обсуждать это.
я считать, что в ход работа в течение этот шесть месяц, вернее, пять, с тот время, как сформировывать новый дума, мы выполнять большой объем работа, представлять законопроект во весь фракция, согласовывать, снимать тот разногласие, который существовать, до внесение сегодня на дума этот законопроект во второй чтение. у правительство нет возражение. мы снимать весь вопрос и согласовывать с федеральный пограничный служба, комитет по рыболовство, министерство природный ресурс.
у я поручение комитет просить ваш поддержка, чтобы принимать сегодня во второй чтение этот законопроект, проголосовать таблица поправка, который комитет предлагать к принятие и отклонение, и отдельно проголосовать четыре поправка, который вносить депутат. в первый очередь это поправка депутат ждакаев, баржанова, гусенков, мой поправка и сухой николай авксентьевич. много серьезный разногласие или замечание по называть законопроект не поступать. и поэтому я просить поддержка и просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо.
у мы иметься ряд таблица. но прежде я хотеть бы задавать вопрос представитель президент. нет ли повод для выступление? нет.
у правительство быть желание выступать? у представитель правительство? быть, да? пожалуйста.
насколько я понимать, у мы в качество представитель правительство присутствовать заместитель председатель госкомитет по рыболовство владимир абдурманович измайлов. пожалуйста.
измайлов в. а., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство.
так точно. спасибо.
уважаемый депутат, в правительственный комиссия по законотворчество этот вопрос еще раз внимательно быть рассматривать. закон архинужный для то, чтобы нормально управлять водный биологический ресурс и обеспечивать нормальный работа рыбак. поэтому мы очень просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение, то более что в воскресение быть день рыбак.
спасибо за внимание.
председательствующий. переходить к работа по таблица. по таблица у мы иметься два...
из зал. вопрос быть!
председательствующий. пожалуйста, вопрос по ведение. кто у мы по ведение просить слово?
из зал. сухой!
председательствующий. депутат сухой, пожалуйста.
включать он микрофон.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат".
валентин васильевич, да, действительно поправка вносить для то, чтобы приводить текст в соответствие то, что быть принимать в комитет. но то не менее все-таки вы оставлять статья 24, где прописывать и аренда, и безвозмездный пользование. я понимать, что мы вносить поправка дополнительный, но все-таки, на мой взгляд, надо бы вычищать, потому что неизвестно, когда мы проводить закон о порядок аренда водный объект и безвозмездный пользование. а вот этот норма статья 24 быть использоваться сразу же после принятие. здесь должный быть четкость в этот отношение.
лунцевич в. в. николай авксентьевич, я просить прощение, просто не попадать к вы этот поправка. быть поправка депутат баржанова маргарита валерьевна как раз по статья 24. мы она должный голосовать сегодня.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, давать мы все-таки вернуться к наш процедура. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, по ведение я вы давать слово. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? депутат резник борис львович.
резник б. л. уважаемый валентин васильевич, я хотеть спрашивать: на кто возлагать охрана биоресурсы и какой материальный ресурс обеспечивать этот ведомство? пограничник или рыбвод - кто быть это заниматься?
председательствующий. коллега, вообще, вопрос этот для первый чтение. сейчас - только по таблица. но отвечать, пожалуйста.
лунцевич в. в. хорошо. охрана водный биологический ресурс быть заниматься как комитет по рыболовство, так и федеральный пограничный служба в рамка существующий указ президент, который определять порядок охрана водный биологический ресурс.
председательствующий. депутат гусенков - по ведение. пожалуйста.
гусенков в. п. учитывать, что у мы по поправка, который сводить в таблица, нет возражение, я предлагать сразу поставлять на голосование тот поправка, который принимать, комплект, потом - поправка, который отклонять, и потом по весь поправка, вносить дополнительно и являться ключевой поправка для принятие этот законопроект, предоставлять слово их автор и рассматривать они.
председательствующий. владимир петрович, я хорошо знать регламент. быть ли у депутат замечание по таблица? нет. уважаемый депутат, взять таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, взять таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. уважаемый депутат, я просить вы, присаживаться. владимир владимирович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. голосоваться таблица отклонять поправка. кто без карточка? депутат дмитриев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь рассматривать отдельный поправка. давать я попросить докладчик, он быть они называть.
лунцевич в. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я попросить взять поправка, который размножать депутат гусенков, лунцевич, золотилин. речь идти об исключение из законопроект глава VIII "пользование рыбохозяйственный водный объект для промышленный рыбоводство, промышленный рыболовство...". вместо она предлагаться записывать: "предоставлять право пользование водный биоресурсы... в соответствие с федеральный закон..." то быть полностью исключаться глава VIII, касательно аренда водный рыбохозяйственный объект. комитет поддерживать этот предложение и просить депутат он поддерживать.
председательствующий. коллега, она - на отдельный лист. так, мнение правительство. поддерживать, да?
лунцевич в. в. поддерживать они.
председательствующий. хорошо, коллега. быть ли возражать? так, быть. депутат сухой.
сухой н. а. вообще, не очень корректный запись - отсылка к федеральный закон. мы же в комитет договариваться вообще исключать этот норма из законодательство по рыбоводство - норма аренда водный объект для цель рыбоводство. а сейчас мы делать отсылка к федеральный закон. то быть если сейчас нет этот закон, то, значит, быть действовать норма тот закон, который мы принимать. некорректный это. я просить...
председательствующий. пожалуйста, пояснять, докладчик.
лунцевич в. в. николай авксентьевич, я считать, что здесь нет никакой противоречие. вы почитать пункт 1: исключать глава VIII полностью. там все касательно аренда. и вместо она мы записывать пока еще не существующий закон, над который можно быть работать. в какой вид этот аренда быть, как она быть выглядеть - это уже наш право или автор, кто быть вносить новый законопроект. этот глава касаться... с один сторона, многие выступать за исключение аренда, с другой сторона, в гражданский кодекс этот норма прописывать, и часть депутат ровно с такой же упоение и аргумент выступать за этот глава. поэтому, я казаться, записывать совершенно корректно.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. коллега, я ставить на голосование поправка... так, пожалуйста, быть еще желать высказываться? нет, депутат сухой, дважды я не давать вы слово. очень много рука, поэтому я давать слово другой депутат. депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". я хотеть, геннадий николаевич, напоминать вы: если мы сейчас именно по этот проблема не высказываться, я сомневаться в то, что законопроект во второй чтение быть принимать.
председательствующий. по поправка, пожалуйста.
тен ю. м. да. именно поэтому законопроект с третий чтение быть возвращать во второй и именно поэтому так долго законопроект проходить. именно по этот законопроект (казаться бы, не кодекс гражданский) много тысяча поправка мы обсуждать в тот два дума. посему я поддерживать предложение депутат сухой. у я быть желание вообще этот законопроект снимать с рассмотрение, со второй чтение, и возвращать он в первый чтение только потому, что этот проблема - по аренда водный биологический ресурс, водный акватория - мы должный вообще снимать с рассмотрение. когда мы давать ссылка на то, что когда-то мы принимать федеральный закон... мы знать, как это делаться. поэтому я предлагать ссылка на несуществующий федеральный закон отклонять.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я как раз хотеть бы продолжать то, что сказать коллега сухой и тен. мы ведь голосовать поправка. посмотреть внимательно этот поправка, тут нет никакой дополнение со ссылка на какой-то закон в дальнейший, как говорить валентин васильевич. мы с вы сейчас должный проголосовать поправка гусенков, лунцевич и золотилина именно в тот редакция, как она звучать. а звучать она так: исключать из законопроект глава VIII, и точка. далеко: статья 24 "основание возникновение право пользование водный биоресурсы" дополнять новый часть. вот текст поправка перед мы, там никакой ссылка на какой-то дальнейший закон нет.
председательствующий. я тоже удивлять, на какой закон ссылаться.
решульский с. н. я предлагать, геннадий николаевич, ставить на голосование именно поправка три наш депутат, который очень четко и ясно сформулировать свой позиция по этот вопрос.
председательствующий. может, депутат сухой и тен читать какой-то другой поправка, но в этот я тоже не находить ссылка. депутат резник, борис резник. потом - депутат гусенков.
резник б. л. уважаемый геннадий николаевич, вы очень правильно сказать, что это чрезвычайно важный законопроект. я считать, он надо детально обсуждать. я бы хотеть сказать о то, что вот на дальний восток, где добываться много 40 процент весь рыба в страна, только в экономический зона дальневосточный море ежегодно выгребаться более 4 миллион тонна биоресурсы на сумма много 2 миллиард рубль. и основной количество рыба, краб и так далее - все это идти браконьерский путь в япония. сегодня это самый криминальный промысел на дальний восток. более 300 фирма бандитский заниматься вылов рыба. и я не знать, кто быть праздновать этот день рыбак. мы писать об это в "известие", быть три публикация "мафия и море". быть поставлять очень серьезный проблема, который заниматься путин, быть руководитель главный контрольный управление при президент страна. быть разрабатывать очень серьезный мера, быть распускать...
председательствующий. борис львович, вы забывать, что обсуждаться поправка. мы не надо сейчас публицистический выступление. по поправка. пожалуйста, депутат гусенков. потом - депутат беляк.
гусенков в. п. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что я действительно сторонник то, чтобы этот статья быть исключать. но мы тогда полностью, если не быть разрабатывать федеральный закон, исключать возможность рыборазвод. то быть мы лишать право иметь вот этот выделять участок для рыборазвод, где расставляться сачок, по река и озеро. поэтому я предлагать этот статья исключать, а потом вернуться и отдельно уже, как мы и говорить, быть решать, какой правило игра должный быть в случай выделение действительно в аренда.
председательствующий. валентин васильевич, пояснять на сей счет. опять в огород - бузина, в киев - дядька.
лунцевич в. в. нет, уважаемый коллега, я хотеть еще раз вернуть вы к поправка, который излагать за подпись три депутат. пункт 1: исключать из законопроект глава VIII. там все, что касаться аренда - возмездный, безвозмездный и так далее. "пользование рыбохозяйственный водный объект..." - так она называться. а в статья 24, поскольку там тоже речь идти об аренда, записывать дополнительно новый часть: предоставление право пользование определяться отдельный закон. мы выносить из весь законопроект "о рыболовство..." понятие аренда водоем и говорить, что, поскольку такой проблема быть, и гусенков подтверждать, де-факто в страна сегодня масса человек заниматься рыборазведение во внутренний водоем, в прибрежный водоем и это поддерживать надо, значит, мы должный быть разрабатывать новый законопроект, который регулировать бы именно этот направление в рыбохозяйственный деятельность. пока, не находить компромисс, мы предлагать исключать и просить поддержка. без всякий обсуждение, без все, по текст закон все, что связанный с аренда, вычищать, и мы это сделать поправка и баржанова, и депутат...
председательствующий. мы доходить до они, мы доходить до они. пожалуйста, депутат беляк. только по этот поправка. александр семенович, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание тот, кто призывать полностью убирать все, что касаться даже слово "аренда", что то самый вы наказывать как раз тысяча тот самый северянин, о который вы только что сейчас так заботиться. у мы в россия свыше 100 тысяча озеро, многие из они мочь быть зарыблять. представлять себя, что какой-то человек работать пять год, а потом к он приходить и сказать: ты тут никто, убираться отсюда. поэтому закон такой отдельный об аренда нужный. это нормальный компромисс. я призывать прежде все коллега-коммунист подумать. потому что ведь даже упоминание... это неправильный. мы быть работать над этот закон вместе с вы. поэтому я призывать проголосовать за этот поправка в тот вид, в который она вот здесь, перед вы, лежать. это нормально все. и все быть решать.
председательствующий. коллега, не надо обсуждать будущий закон. быть в будущее закон - быть обсуждать. сейчас обсуждать этот поправка. еще раз решульский, еще раз сухой. пожалуйста.
решульский с. н. ну, раз обращаться к коллега-коммунист, я должный отвечать. мы поддерживать этот поправка, все, консолидированный, в тот вариант, в какой она предлагать гусенков, лунцевич и золотилин. поэтому давать ставить этот поправка на голосование, а с голос никакой дополнение и изменение не делать.
председательствующий. конечно.
решульский с. н. если быть такой необходимость, к третий чтение в комитет мочь...
председательствующий. николай авксентьевич сухой, пожалуйста.
сухой н. а. я тоже поддерживать, уважаемый коллега, этот поправка. но надо быть последовательный. все равный в статья 24 оставаться один пункт об аренда водохозяйственный объект. поэтому давать договариваться такой образ: сейчас принимать этот поправка, а для то, чтобы не быть разночтение, к третий чтение этот пункт из статья 24 убирать. если мы договариваться об этот, давать принимать закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат гусенков, лунцевич, золотилин? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) что? ваш поправка быть голосоваться. доходить до ваш поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, докладчик, следующий поправка.
лунцевич в. в. николай авксентьевич, я хотеть сказать, что действительно мы быть работать и учитывать редакционный этот вещь обязательно.
председательствующий. не отвлекаться.
лунцевич в. в. следующий поправка - подписывать депутат гусенков, ждакаев и лунцевич. в абзац 11 статья 14 в конец добавлять слово "в случай их недоиспользование российский рыбопромышленник для иностранный юридический и физический лицо". с учет этот абзац 11 статья 14 в новый редакция быть следующий: "установление порядок определение плата за пользование водный биоресурсы и ее предельный размер в случай их недоиспользование российский рыбопромышленник для иностранный юридический и физический лицо". я хотеть пояснять суть этот поправка. она заключаться в то, что биоресурс, который недоосваивать российский рыбопромышленник, мочь предоставляться для использование и компания третий страна. суть этот поправка заключаться именно в это. поэтому я хотеть бы просить, геннадий николаевич, поправка 1, 2 и 3, кроме абзац 4, если нет возражение у депутат, поставлять на голосование. а по четвертый абзац, или пункт 4, этот поправка согласовывать со ждакаев: он не возражать, если этот пункт не быть снимать, потому что юридически он нельзя записывать - мы влезать в компетенция региональный орган. правительство тоже поддерживать по поправка 4: нельзя она принимать в такой вид. поэтому я просить бы проголосовать три, по 4-й, если быть возражение, отдельно.
председательствующий. владимир петрович, что это за фокус? приседать на место! два докладчик на трибуна еще не стоять ни раз. (шум в зал.) захват трибуна - это быть. быть ли замечание по данный поправка? быть ли возражать против она? тогда я ставить на голосование в тот редакция, как докладывать докладчик. сергей николаевич решульский, пожалуйста. тихо, тихо!..
решульский с. н. мы поддерживать то, что сказать валентин васильевич, и предлагать голосовать сразу первый, второй и третий абзац одновременно.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: поддерживать данный поправка, за исключение последний абзац. со ждакаев согласовывать, с автор поправка, с один из автор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий докладывать, валентин васильевич.
лунцевич в. в. статья 21.
председательствующий. вы называть автор, чтобы депутат сразу находить.
лунцевич в. в. тот же автор - гусенков, ждакаев, лунцевич. мой возражение в то, что этот статья принимать нельзя. согласование со ждакаев было: он не возражать. гусенков присутствовать здесь, в зал. правительство свой позиция тоже излагать: поправка 4 надо снимать и не рассматривать при голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат гусенков.
гусенков в. п. я согласный.
председательствующий. согласный отзывать она? то быть они отзывать. тогда - следующий поправка.
лунцевич в. в. следующий поправка к законопроект "о рыболовство..."по статья 53.
председательствующий. автор?
лунцевич в. в. автор - гусенков, ждакаев, лунцевич: исключать из статья 53 законопроект первый абзац, вместо он включать следующий положение... далее по текст. уважаемый коллега, только один небольшой замечание. в абзац, где речь идти о добыча водный биоресурсы в исключительный экономический зона в цель промышленный рыболовство, который мочь осуществляться иностранный гражданин и юридический лицо, вместо "взаимный основа" написать: "только в соответствие с международный договор". больше поправка нет. этот правительство вносить такой маленький замечание. а так, быть поправка сохраняться.
председательствующий. быть ли замечание по этот поправка? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. мы согласный с этот замечание при один небольшой дополнение (и наверное, валентин васильевич соглашаться): и предыдущий абзац, где "международный договор", дополнять слово "ратифицировать международный договор", и этот, следующий абзац тоже: "ратифицировать международный договор".
председательствующий. не быть у правительство возражение?
лунцевич в. в. спасибо, сергей николаевич. действительно, это можно написать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка в этот редакция. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, я просить взять поправка за подпись гусенков, ждакаев. она звучать следующий образ.
председательствующий. сейчас, секундочка.
лунцевич в. в. пункт 1.
председательствующий. это в какой статья?
лунцевич в. в. статья 61, третий абзац. добавлять следовать: "общественный некоммерческий организация и объединение профессиональный рыбак". и в статья 62 - аналогичный поправка. я просто хотеть пояснять, что речь идти о формирование территориальный рыбохозяйственный совет. и по предложение называть депутат в состав мочь включаться представитель от этот организация. там быть порядок формирование. рыбохозяйственный совет включать в себя представитель от региональный орган власть, федеральный, различный инспекционный структура, силовой структура, от пограничник. и предлагаться добавлять: "общественный некоммерческий организация и объединение профессиональный рыбак". поправка вызывать то, что существовать ассоциация рыбопромышленник, который объединять мелкий предприятие. защита их интерес, право - через этот ассоциация и объединение.
председательствующий. быть ли возражать? уважаемый депутат, присаживаться! депутат беляк александр семенович. включать микрофон.
беляков а. с. уважаемый коллега, дело в то, что принятие этот поправка мы мочь поставлять под сомнение данный закон, потому что всевозможный некоммерческий объединение рыбак мочь быть миллион. и они мочь под любой название образовываться и то самый вообще полностью лишать возможность работать рыбохозяйственный совет. то более, что тогда в конституционный суд мочь быть оспаривать невключение любой общественный объединение в состав данный совет. я считать, что на место надо решать вопрос, с местный совет, чтобы они присутствовать с право совещательный голос. поэтому комитет не проводить обсуждение по этот поправка. я считать, что она носить декларативный характер и не должный включаться в данный закон.
председательствующий. мнение депутат гусенков, автор. и мнение правительство потом.
гусенков в. п. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть сообщать господин беляков, что такой ассоциация у мы в россия три: один объединять всемалый рыболовный предприятие север, другой - дальний восток и третий балтийский море. и поэтому в каждый ассоциация входить (почему мы и хотеть включать ассоциация, а не отдельно предприятие), в каждый ассоциация входить по 300-400 предприятие. и когда решаться судьба регион, то на совет, где обсуждаться проблема, должный присутствовать... и мы писать: "профессиональный объединение и ассоциация". их всего у мы в россия три. это не какой-то там торговый ассоциация, а тот, который официально зарегистрировать и который отстаивать интерес рыбак, давать на стол страна 70 процент рыбопродукция. спасибо.
председательствующий. хорошо. мнение правительство по этот поправка?
измайлов в. а. мы не возражать против такой поправка. чтобы снимать этот вопрос, мочь быть, добавлять: "мочь", и тогда все сниматься.
председательствующий. "мочь", да?
из зал. да, "мочь".
председательствующий. коллега, не возражать? депутат гусенков.
из зал. "мочь" - нормально.
гусенков в. п. уважаемый коллега, если мы добавлять слово "мочь", то они мочь включать, мочь не включать. а каждый член совет принимать участие и голосовать за решение какой-то, связывать с судьба регион. и поэтому они должный иметь полный право участвовать. я предлагать поправка оставлять без изменение. спасибо.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка в редакция гусенков и ждакаев. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) в тот вид, как она они прописывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. владимир вольфович я напоминать о протокольный поручение. я предлагать все-таки это заканчивать. и мы немножко продлять, мочь быть, время с позволение депутат. пожалуйста, валентин васильевич, далеко.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, у я оставаться только один поправкадепутат баржанова. мочь быть, она сам сказать о она. она хотеть выступать.
председательствующий. да, включать микрофон, пожалуйста, депутат баржанова. маргарита валерьевна, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, поправка к статья 60 приводить к равенство рыболовецкий хозяйство и колхоз, который быть образовывать то ли 20, то ли 19 год то назад. это просто принцип справедливость при распределение квота.
председательствующий. понятно. мнение комитет?
лунцевич в. в. мы, к сожаление, не рассматривать этот поправка, поскольку она поступать после официальный их рассмотрение на заседание комитет. но в принцип я хотеть пояснять все депутат, что речь идти о предложение объединение рыболовецкий колхоз. в этот законопроект быть вносить поправка: приоритет по прибрежный рыболовство иметь хозяйство, который работать 20 и более год. понятно, что это тот колхоз, который работать давным-давно на побережье, и они отдаваться приоритет. маргарита валерьевна выступать с предложение о то, что надо выравнивать практически весь пользователь, поэтому она предлагать этот положение снимать.
председательствующий. депутат дорогин. пожалуйста. потом - мнение правительство.
дорогин в. ф. дело в то, что на колхоз, который быть организовывать еще 20 год назад, лежать весь социальный сфера - школа, детский сад, дорога и так далее. они должный пользоваться определенный льгота. поэтому я просить очень осторожно относиться к этот поправка.
председательствующий. то быть вы предлагать она не поддерживать?
дорогин в. ф. да.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
измайлов в. а. мы считать, что этот поправка не надо принимать, потому что действительно там только колхоз находиться... иначе тогда вообще этот территория оставаться голый, там же много ничто нет. это можно быть сделать...
председательствующий. спасибо, коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать данный поправка. мнение правительство и высказываться - отклонять. (шум в зал.) я ставить: принимать. мнение правительство - отклонять. все все понимать. нет у мы здесь в зал тот, кто ничто не понимать. владимир петрович, не путать. что вы нападать на колхоз? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. валентин васильевич, мы весь поправка рассматривать?
лунцевич в. в. да, все, и официально поступать в комитет, и тот дополнительный, что называть. поэтому я не иметь больше поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. к 19-му успевать на третий чтение, валентин васильевич?
из зал. я успевать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, я просить бы вы сейчас рассматривать протокольный поручение. немножко затягивать время работа. буквально на пять минута. не возражать? у мы они просто скопиться за несколько день. так, пожалуйста, коллега, протокольный поручение. я повторять порядок: если быть возражение у кто-то, тогда протокольный поручение голосоваться. если нет возражение, оно приниматься. тамара васильевна плетнев: "поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума проинформировать депутат государственный дума об использование персональный автомобиль, закреплять за депутат государственный дума". быть ли возражение по этот поручение? нет. приниматься. владимир вольфович жириновский: "поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать возможность изменение схема финансирование деятельность депутат...". и далеко идти пояснение. только это надо принимать, владимир вольфович, не решение комитет по регламент, а федеральный закон. (выкрик из зал.) понятно. быть ли замечание? быть бы сейчас коломейцев, он бы выступать против. оставлять? хорошо. так, снова владимир вольфович: "поручать комитет по безопасность изучать причина, по который в течение семь год государственный дума не принимать важный для страна закон: "о рыболовство", "о чернобылец", "об экспорт лом...". закон "о рыболовство..." принимать. каков мнение депутат? поддерживать? нет возражать. весь комитет по регламент как вымирать, молчать. депутат жириновский: "поручать комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело..." и так далее по текст. владимир вольфович, если я память не изменять, в каждый государственный дума вы делать такой запрос, и мы этот документ в государственный дума иметь. просто надо обращаться в наш парламентский библиотека. я спрашивать владимир петрович лукин... владимир петрович, пояснять. по чей карточка? по карточка травкин. включать микрофон.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". действительно, такой поручение быть, и мид всегда присылать они к мы. в наш библиотека весь такой документ иметься, начинать с 1949 год.
председательствующий. поэтому давать сделать так: если библиотека располагать документ - хорошо, если нет - то мы тогда запрашивать. (шум в зал.) ничто не устаревать. 1949 год никто не отменять, василий иванович. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 03 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый депутат, мы мочь с вы продолжать работа. у мы на фиксированный время, на 12.30, запланировать пункт 10 - проект закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад председатель комитет александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в цель экономия наш время я одновременно сделать доклад от имя автор данный законопроект и сообщать вы мнение бюджетный комитет по данный вопрос. итак, данный законопроект о введение часть второй налоговый кодекс завершать наш работа, который мы проделывать по введение в действие четыре глава налоговый кодекс, а именно глава, касаться подоходный налог, единый социальный налог, налог на добавлять стоимость и акциз. вот этот четыре глава налоговый кодекс, составлять часть второй налоговый кодекс, мы вводить в действие с 1 январь 2001 год. это главный мысль, который закладывать в предлагать ваш внимание законопроект. при это иметься в вид... конечно, часть второй налоговый кодекс не быть ограничивать этот глава, и мы с вы осень быть рассматривать глава, касаться налог на прибыль, налог на имущество, налог на природный ресурс, и быть такой образ дополнять часть второй налоговый кодекс, пока не рассматривать весь действовать в российский федерация налог (и, соответственно, вводить они в часть второй). сейчас же, на сегодняшний день, вводить в действие четыре глава, принимать мы, мы, естественно, должный отменять действовать в настоящий время закон, то быть закон "о налог на добавлять стоимость", закон "о подоходный налог с физический лицо", закон "об акциз", со весь поправка, который быть в они вносить. вот это как бы юридический часть данный законопроект. естественно, что весь тот закон о налог, который мы не отменять сегодня и который мы с вы пока не принимать в качество глава часть второй налоговый кодекс, продолжать действовать, то быть налог на прибыль быть взиматься в соответствие с действующий сегодня закон "о налог на прибыль...", хотя в данный законопроект записывать, что весь они действовать в часть, не противоречить принимать мы часть второй налоговый кодекс. итак, какой же налог мы предлагать отменять кроме тот, который я называть, четыре основный? предлагаться отменять оборотный налог. вчера мы с вы рассматривать глава об акциз часть второй налоговый кодекс и обсуждать принципиальный вопрос об отмена оборотный налог. если вы помнить, вчера быть достигать принципиальный соглашение о то, что отменяться весь оборотный налог, за исключение налог на пользователь автодорога, который мы с вы решать оставлять в размер 1 процент вместо действующий 2,5 процент. здесь раздавать поправка депутат штогрин к проект постановление государственный дума "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация", который как раз и говорить об это, чтобы снимать весь сомнение в то, что при доработка законопроект о введение в действие часть второй мы такой норма в он вводить. следующий, принципиальный вопрос - это отмена налог на содержание жилищно-коммунальный хозяйство. это один из оборотный налог, который предлагаться заменять дополнительный ставка налог на прибыль, поступать в местный бюджет в размер 5 процент. по расчет, этот сумма эквивалентный действовать на сегодня сумма, который давать налог на жилищно-коммунальный сфера. следующий принципиальный положение наш законопроект заключаться в то, что мы с вы вводить единый социальный налог, и в законопроект предусматриваться, что контроль за уплата единый социальный налог осуществлять налоговый орган. вы помнить, что быть спор об это большой. мы с вы принимать такой решение, и в законопроект о введение в действие быть запись о то, что контроль за уплата единый социальный налог по весь вид (и по отчисление на обязательный социальный страхование и медицинский) и взнос в пенсионный фонд быть осуществлять налоговый орган. еще один достаточно принципиальный момент, который касаться переход на уплата налог на добавлять стоимость и акциз по страна назначение. в предлагать вы законопроект такой норма записывать, однако она потребовать достаточно серьезный уточнение: в какой порядок быть осуществляться этот переход, как это быть согласовываться с тот двусторонний межправительственный соглашение, который заключаться со страна снг, и каков срок введение данный порядок. пожалуй, в это заключаться основной идея данный законопроект, без принятие который мы с вы не мочь вводить в действие весь тот глава часть второй налоговый кодекс, который мы с вы рассматривать на протяжение весенний сессия. дальнейший порядок рассмотрение данный законопроект предлагаться следующий. если сегодня он приниматься в первый чтение, то даваться время до 14 июль на внесение поправка в этот законопроект. комитет по бюджет после внесение поправка рассматривать они, и 19 июль, когда дума собираться на внеочередной заседание, этот законопроект быть предлагать вы к принятие во второй и в третий чтение одновременно с часть второй налоговый кодекс, который быть состоять из четыре глава, который мы с вы принимать. теперь по повод заключение комитет по бюджет относительно данный законопроект. комитет по бюджет рассматривать и в принцип поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. у мы быть целый ряд замечание по данный законопроект, который вытекать из тот решение, который принимать дума, рассматривать отдельный глава часть второй налоговый кодекс. например, мы с вы принимать решение по повод сохранение льгота по средство массовый информация - по налог на добавлять стоимость. значит, мы с вы должный быть скорректировать во второй чтение данный законопроект, чтобы приводить он в соответствие с то, что у мы записывать в закон о ндс. второй. я уже сказать об это: предусматриваться отмена статья закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", касаться зачисление источник средство этот дорожный фонд. опять же с учет тот поправка, который мы принимать вчера в закон об акциз, с решение сохранять этот 1 процент налог на пользователь автодорога должный быть вносить соответствующий поправка при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. про взаимоотношение со страна снг по уплата ндс, акциз я уже сказать. отдельный поправка требовать статья 14 законопроект. там, где речь идти о задолженность, складываться перед государственный внебюджетный фонд по взнос в они, она должный быть преобразовывать в задолженность по налог. там необходимо быть уточнять, что недоимка и пеня по налог на реализация горюче-смазочный материал и налог на пользователь автомобильный дорога, который рано зачисляться в федеральный дорожный фонд, должный уплачиваться в бюджет и направляться на дорожный строительство. однако мы с вы должный быть вносить соответствующий поправка. по целый ряд статья, в частность по статья 9, 11, 16 данный законопроект, мы должный быть уточнять юридический формулировка то, что записывать. у мы быть заключение правовой управление, который считать, что нельзя ограничиваться лишь отмена напрямую тот закон о налог, который действовать сегодня, но надо также поправлять весь закон, где быть ссылка на закон "о налог на добавлять стоимость", "об акциз" и так далее. это требовать большой юридический работа, который быть, безусловно, проделывать ко второй чтение. кроме это, у мы быть заключение правительство российский федерация. я думать, что подробно об это сказать представитель правительство. правительство в целое одобрять принятие данный законопроект в первый чтение, однако в свой письмо обозначать целый ряд направление, по который данный законопроект должный быть дорабатывать, по мнение правительство, ко второй чтение. в частность, там говориться о то, что правительство считать, что в 2001-м и в 2002 год преждевременно переходить к верхний ставка социальный налог в размер 2 процент. они считать, что на этот два год целесообразный останавливаться на ставка 5 процент. мы, безусловно, быть рассматривать этот поправка. быть еще целый ряд замечание, о который правительство, вероятно, сказать в свой выступление. итак, коллега, с учет вышесказанный комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? так, я попросить записываться. пожалуйста, группа электронный голосование, сделать запись для вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. александр дмитриевич, я спрашивать вы как автор, чтобы уточнять, поскольку мочь изменяться потом концепция закон. мы договариваться, что в статья 6, который давать право местный орган устанавливать налог на прибыль, мы добавлять слово "дополнительно". то быть тогда сумма налог на прибыль, если принимать этот поправка, быть не 30 процент, а 35. так я понимать, и я хотеть, чтобы вы подтверждать это, потому что мы так вроде договариваться на комитет. это первый вопрос. и потом второй вопрос быть.
председательствующий. нет, второй не быть. задавать сразу.
кулик г. в. второй вопрос такой. мы на комитет договариваться, что статья 13, который давать индивидуальный льгота четыре компания, из закон о введение опускать. то же самый: чтобы после не возникать какой-то недоразумение, я бы просить, чтобы вы как-то прокомментировать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий васильевич, я внимательно посмотреть первый вопрос о то, надо ли вводить слово "дополнительно 5 процент". и вместе с наш правовой управление мы приходить к вывод, что это не нужно делать. почему? потому, что в закон российский федерация "о налог на прибыль..." нет ставка в 30 процент. там буквально сказать следовать в статья 5: ставка налог на прибыль предприятие и организация, зачислять в федеральный бюджет, устанавливаться в размер 11 процент, в бюджет субъект федерация - 19 процент. мы же просто добавлять абзац: в местный бюджет - не свыше 5 процент, то быть не требоваться увеличение общий объем ставка. это достаточно для то, чтобы иметь такой возможность. что касаться второй ваш вопрос. действительно (и мы на комитет это обсуждать), статья 13 предлагать продлять действовать на сегодня льгота по уплата акциз для независимый организация поставщик газ. этот льгота сегодня обосновывать то, что они вынужденный платить существенно больший тариф за прокачка газ. безусловно, ко второй чтение мы самый внимательный образ рассматривать этот вопрос, и, если быть принимать решение отменять этот льгота, мы исключать статья 13.
председательствующий. пожалуйста, депутат шелищ. нет петр борисович. булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". александр дмитриевич, насколько я помнить, на заседание бюджетный комитет неоднократно рассматриваться вопрос о средство массовый информация вообще и в частность о школьный учебник и научный литература. я вести речь о статья 8. это, пожалуй, единственный статья, в который ограничиваться срок действие тот или иной статья налоговый кодекс. в данный случай он ограничиваться срок до 1 январь 2002 год. я казаться, в данный статья уходить от весь договоренность, который быть достигать на бюджетный комитет в отношение средство массовый информация. но я вести сейчас речь не столько о средство массовый информация, сколько о школьный учебник. я не думать, что ситуация в страна к 2002 год изменяться настолько, что мы смочь подымать цена на школьный учебник, и этот норма мы не потребоваться. есть предложение пересматривать данный статья. мы вносить поправка в комитет и просить бы внимательно она рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. обращать ваш внимание на то, что в статья 8 говориться о то, что подпункт 24 пункт 2 и подпункт 17 пункт 3 статья 148 утрачивать сила с 1 январь 2002 год. один из этот подпункт касаться средство массовый информация, а вот подпункт 17 пункт 3 статья 148 я зачитывать: операция, не подлежать налогообложение, освобождать от налогообложение, - реализация научный и учебный книжный продукция, а также редакционно-издательский или полиграфический деятельность по ее производство и реализация. этот подпункт предлагаться вводить в статья и написать, что он утрачивать сила с 1 январь 2002 год, то быть этот льгота сохраняться так, как она быть в действующий закон.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". александр дмитриевич, во-первых, я не очень понимать ваш ответ на вопрос депутат кулик, потому что исходить из элементарный правило арифметика 11 плюс 19 плюс 5 быть все-таки 35, а не 30. и второй мой вопрос касаться замена налог на жилфонд вот этот 5-процентный налог на прибыль. известно, что этот налог в свой время появляться не от хороший жизнь, а оттого, что на местный бюджет, на их баланс, быть сбросить огромный доля жилищно-коммунальный сфера от ведомство, из государственный собственность и так далее. в связь с это мой вопрос. быть ли конкретный расчет, показывать, на сколько вводить ныне 5-процентный налог на прибыль для местный бюджет компенсировать выбытие тот доход, который идти от это крайне неприятный, но то не менее все-таки стабильный источник поступление в местный бюджет? если этот расчет в целое по страна и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. понятно, да?
жуков а. д. вопрос понятный. что касаться первый часть, то никто не ставить под сомнение арифметика: безусловно, если слагать этот три цифра, то быть 35. депутат кулик не об это спрашивать, он говорить, что для чистота юридический, мочь быть, важный добавлять один слово и написать: "дополнительно 5 процент". я лишь сказать о то, что с юридический точка зрение не требоваться этот слово "дополнительно", потому что и так ясно, что общий ставка быть составлять 35 процент. теперь по второй вопрос. безусловно, при принятие такой решение в комитет мы самый внимательный образ изучать расчет, представлять по введение дополнительный ставка в 5 процент и по отмена налог на жкх. значит, по этот расчет, представлять правительство... в полный мера введение 5-процентный ставка налог на прибыль, даже без учет то, что она стремительно расти в этот год, что налог на прибыль существенно хорошо собираться и за полгода почти годовой норма, закладывать в бюджет, выполнять, - даже без учет этот полностью перекрываться отменяться налог на жкх. да, возможно, возникать определенный перекос по различный регион. возможно. но в целое оздоровлять действие отмена данный налог на жкх для любой регион и для любой предприятие перекрывать тот возможный недостаток, который возникать по отдельный регион в случай выбытие часть средство. но этот вопрос нужно быть решать при рассмотрение проект закон о бюджет на 2001 год. при расчет сумма трансферт, при расчет сумма финансовый поддержка регион нужно быть учитывать новый налоговый база и соответственно исходить из это рассчитывать сумма трансферт. для тот регион, который потерять в связь с это, безусловно, необходимый быть компенсационный мера.
председательствующий. останин валерий сергеевич, пожалуйста.
останин в. с. спасибо, сниматься вопрос.
председательствующий. яркин лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". спасибо, митрохин озвучивать мой вопрос.
председательствующий. так, дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять позиция правительство по статья 13 законопроект. в статья 13 законопроект даваться право правительство устанавливать дифференцировать акциз по различный производитель природный газ. насколько этот позиция согласоваться вообще с общий практика и теория налоговый законодательство, когда налог устанавливаться единый для весь категория налогоплательщик, и насколько это корреспондироваться с позиция правительство по налоговый реформа, который предполагать отмена льгота и установление единый правило для все производитель?
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство отвечать? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. этот вопрос уже обсуждаться на заседание бюджетный комитет, в частность по статья 13. правительство не быть возражать против то, чтобы этот статья быть снимать.
председательствующий. тен юрий михайлович, ваш вопрос.
тен ю. м. спасибо, геннадий николаевич. у я тоже вопрос к представитель правительство. если мы принимать данный законопроект, то с 1 январь налог на ГСМ в размер 25 процент отменяться, ну, иметься в вид то, что формировать дорожный фонд. но у я в связь с это вопрос. до 1 январь данный законодательство, данный норма существовать, и я думать, что для правительство не являться новость, что сегодня этот налог - 25 процент на горюче-смазочный материал - в огромный сумма не платиться, потому что "отмываться" через закрывать административно-территориальный образование. в связь с это что предполагать правительство, что государственный дума не принимать, потому как правительство не участвовать в поправка?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? пожалуйста.
шаталов с. д. вопрос не до конец понятный. правительство, конечно же, знать о то, какой образ и закрытый административно-территориальный образование использоваться для уход от налогообложение. и конечно же, правительство известный, что сумма, поступать от уплата налог на реализация горюче-смазочный материал, мало, чем сумма, на который быть предоставлять льгота в этот зато. правительство неоднократно предлагать государственный дума принимать принципиальный решение по зато, в частность по возможность предоставление они льгота. если я правильно понимать вопрос, то он все же касаться то, что налог на реализация горюче-смазочный материал продолжать действовать в течение весь 2000 год. если у организация быть на 1 январь 2001 год задолженность по уплата этот налог, то отмена налог задолженность не прекращать и недоимка по-прежнему быть числиться за налогоплательщик и должный взыскиваться в бюджет.
председательствующий. пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. я снимать вопрос, он уже быть задавать.
председательствующий. уважаемый депутат, все смочь задавать вопрос. сейчас еще мы предоставлять возможность выступать депутат, кто пожелать выступать по этот законопроект. я думать, представитель правительство тоже выступать. пожалуйста, депутат, записываться на выступление. александр дмитриевич, присаживаться. кто без карточка? о господи, без карточка... три человек записываться. депутат лунцевич, как раз вы первый. пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо, геннадий николаевич. я, безусловно, поддерживать принятие этот законопроект, но в развитие тот мысль, который высказываться мой коллега в ход этот обсуждение, хотеться бы обращать внимание правительство на один момент, который являться существенный для многий субъект федерация. в период, когда приниматься объект жилищно-коммунальный хозяйство и жилье - с 1994 год по 1997 год в основной, - формироваться база для местный самоуправление в основной, поскольку жилье передаваться они, по сумма, который необходимый быть для обслуживание этот жилье. я работать достаточно долго и плотно над этот вопрос по мурманский область и знать, что база, который сформировывать, не соответствовать реальный расход, соотношение как минимум один к три - один к четыре, потому что на север этот расход объективно много. в дальнейший работа при формирование трансферт для северный территория это всегда становиться камень преткновение. фактический расход... даже несмотря на то что у мы в ряд город, район население платить 50-60 процент от стоимость услуга жилищно-коммунальный хозяйство, все равный складываться огромный кредиторский задолженность. я хотеть бы пожелать правительство при предоставление расчет бюджет 2001 год иметь как раз вот этот момент в вид, какой-то образ реструктурировать либо учитывать этот складываться за предыдущий год кредиторский задолженность и правильно сформировывать норматив на содержание и обслуживание жилищный хозяйство, особенно в северный территория, где, еще раз хотеть подчеркивать, объективно как минимум в два раз этот затрата высокий. в целое поддерживать законопроект и просить бы учитывать этот замечание. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". в законопроект быть несколько неточность, который, наверное, надо быть обязательно ко второй чтение уточнять. так, например, 5-процентный налог на доход, вводить вместо налог на жкх, если это быть принимать, должный вводиться не только орган местный самоуправление. в случай город москва и санкт-петербург он вводиться должный субъект российский федерация. также непонятно, как быть формироваться источник финансирование для федеральный дорожный фонд, поскольку мы теперь пересматривать источник финансирование по дорожный строительство в целое. и соответственно, необходимо быть предусматривать, какой образ быть новый налог, акциз, включать в себя и акциз на ГСМ, распределяться между федеральный дорожный фонд и территориальный дорожный фонд. и это все предстоять дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. у мы быть еще вопрос по закон "о налог на добавлять стоимость", который мы до конец не решать, и мы быть просить правительство вернуться к несколько поправка по этот налог и они еще раз рассматривать. но предлагать в первый чтение данный законопроект поддерживать, учитывать, что, если мы по весь вопрос этот проблемный вещь снимать, можно быть спокойно принимать и сам часть второй налоговый кодекс, и соответственно закон о введение она в действие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже хотеть обращать внимание на крайне опасный момент данный законопроект, о который я уже говорить и говорить ряд депутат. дело в то, что мы мочь совершать операция, крайне опасный для очень многий субъект местный самоуправление, для очень многий муниципальный образование, особенно, подчеркивать, в депрессивный и неразвитый регион россия, где нет высокоприбыльный, высокорентабельный предприятие. что предлагаться сделать? отменять оборотный налог, который действительно являться крайне опасный, губительный для наш производство, и вводить 5-процентный фактически муниципальный налог на прибыль, не говорить о то, что мы здесь увеличивать налоговый бремя по налог на прибыль до 35 процент, то быть возвращаться к тот ставка, от который в свой время уходить. это еще один очень сомнительный мероприятие, если говорить не о ситуация в целое, в среднее по страна, а именно о ситуация в конкретный муниципальный образование. я готовый поверять александр дмитриевич, который говорить здесь, что расчет показывать: этот операция компенсировать убыток, который понести местный бюджет от утрата налог на жилфонд и соцсфера. готовый с это соглашаться, но скоро все это, как говориться, средний температура по больница. это средний расчет, сделать в среднее по страна вообще, а не конкретно на микроуровень по каждый конкретный регион, по каждый конкретный муниципальный образование. в результат этот операция мы получать, что в очень многий регион стабильный источник поступление, идти от весь фактически предприятие, находиться на территория муниципальный образование, быть заменять на крайне нестабильный источник только от прибыльный предприятие. и мы знать прекрасно, сколько способ существовать сегодня для то, чтобы укрывать этот прибыль и уходить от налогообложение по данный налог на прибыль. этот способ огромный количество. принимать закон в такой вид, мы даже стимулировать вот этот уход от налог на прибыль. в тот же время в тот принцип, который быть сейчас, когда даже нерентабельный предприятие платить этот налог, быть своеобразный смысл, поскольку этот предприятие должный вносить какой-то вклад в обслуживание объект жилищно-коммунальный хозяйство, соцкультурный сфера, который находиться на их территория. да, это своеобразный дань, который с они взиматься, но это дань, который идти на социальный развитие территория. если мы производить этот замена в такой вид, то во многий регион жилищно-коммунальный сфера просто рухнуть. в это надо себе отдавать отчет. в этот связь я бы задавать вопрос и представитель правительство, и председатель бюджетный комитет, и от этот вопрос, наверное, мочь зависеть результат голосование по данный законопроект многий депутат, который волновать состояние местный самоуправление. я предлагать ко второй чтение вносить поправка в текст этот законопроект, направлять на то, чтобы данный замена происходить на добровольный основа. в настоящий время налог, жилищный налог, являться местный. предлагаться вводить также местный налог на прибыль. так вот, исходить из этот логика, быть бы целесообразно предоставлять возможность муниципалитет сам совершать этот выбор: там, где хотеть переходить на новый система, они вправе это сделать; там, где видеть, что новый система не приносить никакой дивиденд для они, а, наоборот, приводить к ухудшение, к резкий ухудшение ситуация, все-таки давать они право это не делать. и я просить отреагировать на этот предложение представитель правительство и бюджетный комитет.
председательствующий. вот сейчас как раз у мы и быть выступать представитель правительство. весь записываться выступать. пожалуйста, кто от правительство? сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста. микрофон включать в правительственный ложа.
шаталов с. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вначале отвечать тогда депутат митрохин. очень долго и подробно обсуждаться концептуальный направление налоговый реформа. и поскольку быть признавать, что оборотный налог являться зло, и это вчера подтвердить абсолютно весь фракция, который участвовать в обсуждение, когда быть поставлять вопрос о ставка акциз и о принципиальный подход к то, какой образ формировать доход дорожный фонд и доход, который использоваться впоследствии на жилищно-коммунальный сфера... здесь мнениеединодушный. мы полагать, что тот решение, который предлагаться сейчас, заменять один налог другой, более справедливый, - являться совершенно оправдывать. финансовый расчет тоже показывать, что это правильный. на наш взгляд, абсолютно неверно вводить налог, один заменять на другой в зависимость от то, какой решение быть приниматься на муниципальный уровень. тогда вместо единый налоговый система в россия быть совершенно непредсказуемый и разнородный налоговый система. это существенно ухудшать инвестиционный климат в россия даже по сравнение с то, что существовать сегодня. теперь непосредственно о рассматривать законопроект. этот законопроект, без сомнение, нужный, потому что нужно определять очень многий важный переходный положение, связывать с то, что вместо действующий отдельный закон по конкретный налог вводиться в действие пусть пока еще не полный, а состоять всего из четыре глава второй часть налоговый кодекс. очень много вопрос возникать, в частность, в отношение неуплаченный сумма долг по взнос в государственный внебюджетный фонд. кто и как они быть собирать? что делать с тот долг, по который предоставлять отсрочка или рассрочка? что делать с отменять налог? какой правило должный применяться в отношение средство массовый информация? и прочее, и прочее. у правительство тоже быть достаточно много замечание по текст этот законопроект. они представлять в заключение правительство. мы полагать, что они все быть внимательно рассматривать и обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение, но мы считать, что в первый чтение этот законопроект нужно принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш заключительный слово.
жуков а. д. с учет высказывать замечание, как я понимать, все поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. конечно, мы учитывать ко второй чтение то, что быть сказать. безусловно, депутат должный подавать поправка по тот вопрос, который они волновать и который, как они считать, необходимо учитывать ко второй чтение. мы также рассматривать поправка правительство, который быть вносить. с учет весь это предлагаться проголосовать сейчас за принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста, по мотив.
решульский с. н. совершенно верно, по мотив или по регламент, не знать. много быть высказывать замечание, но вот что интересный: буквально за десять минута до голосование приносить заключение наш правовой управление. если уважаемый коллега с он ознакомляться, я бы хотеть, чтобы александр дмитриевич, наверное, тогда прокомментировать: ведь с такой заключение мы, в общий-то, не иметь право не то что голосовать в первый чтение, а вообще рассматривать законопроект. заключение специально за десять минута выдавать до голосование или это просто технический сбой какой-то?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый сергей николаевич, это вопрос к правовой управление, они готовить. как успевать, так и раздавать. теперь что касаться заключение. правовой управление высказывать сомнение в то, что вот можно принимать второй часть налоговый кодекс в неполный состав. то быть мы принимать она по четыре основной налог, иметь в вид, что в дальнейший мы быть дополнять ее следующий глава. я об это сказать в свой выступление, сказать, по глава "налог на прибыль" и так далее. мы считать, что это абсолютно правомерный. мы с вы сегодня рассматривать главный бюджетообразующий налог, и мы необходимо до то, как правительство вносить мы закон о бюджет, они принимать в законодательный порядок, не дожидаться то, когда в полный объем быть принимать налоговый кодекс. мы не видеть ничто страшный в процедура дальнейший дополнение путем принятие следующий глава принимать сегодня второй часть налоговый кодекс. остальной замечание правовой управление касаться редакционный доработка и юридический чистота данный законопроект. мы с они согласный и быть вместе с правовой управление работать над дальнейший редакция этот законопроект.
председательствующий. коллега, кто еще по мотив желать выступать? депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич, по мотив.
гостев р. г. именно по мотив. я не возражать против то, что говорить александр дмитриевич о то, что в порядок доработка быть вноситься какой-то элемент и так далее. но я хотеть бы обращать внимание опять же на документ, на заключение на проект федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация". концовка: сообщать также, что в требовать комитет срок (один рабочий день) проводить более подробно правовой и лингвистический экспертиза структурно и содержательный сложный законопроект не представляться возможный. то быть мы идти в яма, в который неоднократно попадать. я мочь называть около сотня законопроект, который после отменяться и правительство отзываться. ведь для то, чтобы закон принимать, надо он серьезно изучать. а мы даже не давать возможность серьезно поработать наш управление. куда мы спешить?!
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. ну, я уже говорить, что у мы и у правовой управление в тот число быть достаточно время для то, чтобы сообщать свой подробный замечание до 19-го число, когда мы быть рассматривать данный законопроект во второй чтение. и мы, безусловно, вместе с правовой управление весь юридический деталь данный законопроект успевать за этот время прорабатывать.
председательствующий. так, быть еще выступать по мотив? спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 11 повестка день. (выкрик из зал.) по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в зал раздавать письмо депутат швыряев ярослав михайлович, касаться принятие вчера закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год". по технический причина у депутат отсутствовать таблица отклонять поправка, но поправка этот быть раздавать еще 27 июнь. докладчик тоже не поставлять на голосование предложение по таблица 2. мы считать в тот же время, что таблица 2 иметься у депутат и раздавать быть 29-го число. какой-либо дополнительный заключение правовой управление не нужно быть ко вчерашний рассмотрение. мы считать, что палата сегодня вправе решать вопрос: или мы в соответствие с просьба депутат швыряев вернуть этот законопроект к рассмотрение во второй чтение, или же, не одобрять он, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, из ваш малопонятный выступление мы не быть сейчас делать вывод. законопроект представлять комитет. что же это за комитет, который мы вводить в заблуждение? пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. я просить слово еще раз. я достаточно четко все объяснять и хотеть бы сказать, что комитет не возражать, чтобы этот вопрос быть поставлять на второй чтение завтра. дополнительный материал, касаться таблица 2 отклонять поправка, мы готовый раздавать. если быть воля палата, попросить еще и материал, который быть по текст законопроект... по таблица 1. а материал этот иметься у депутат. мы готовый рассматривать этот вопрос.
председательствующий. ничто не понимать. депутат жуков. (шум в зал.) ну подождать, жуков - по предыдущий вопрос.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! пока мы не уходить далеко от рассматривать вопрос, я хотеть для протокол зафиксировать, что я в свой выступление озвучивать, что комитет по бюджет согласный с поправка к постановление депутат штогрин. вот она, на отдельный листочек раздавать. по этот повод не быть возражение. если никто не возражать, то мы включать в проект постановление.
председательствующий. нет возражение? нет. морозов олег викторович, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я по повод документ, который раздавать ярослав михайлович швыряев. я и мой коллега не считать возможный сейчас принимать окончательный решение. надо, чтобы действительно этот замечание рассматривать сам комитет на свой заседание. я думать, что понадобиться заключение комитет по регламент и понадобиться заключение правовой управление. после это принимать решение.
председательствующий. конечно. (шум в зал.) да не мочь с бухты-барахты рассматривать. (шум в зал.) нет, не можно! идти далеко, коллега. потому что сейчас-то какой этот отношение иметь?.. депутат пашуто.
пашуто в. р. дело в то, что из девять поправка депутат швыряев семь поправка быть учитывать. два поправка из таблица 1 не быть вчера рассматривать. всего лишь только! поэтому, если быть воля палата, мы готовый...
председательствующий. владимир ростиславович, к какой воля палата вы призывать, когда мы из ваш путаный информация ничто понимать не мочь! что это, комитет прокалываться, не давать палата поправка, или что? правильно предлагать морозов. пусть собираться, разбираться ваш комитет и комитет по регламент. пожалуйста, включаться работа, а завтра выносить предложение на заседание палата. переходить к пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". доклад официальный представитель правительство первый заместитель председатель госстрой сергей иванович круглик. (шум в зал.) с голос же не решаться такой вопрос!
круглик с. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель председатель госстрой россия. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение в первый чтение изменение и дополнение в действующий жилищный кодекс рсфср. жилищный кодекс быть принимать в 1983 год и с тот пора не претерпевать сколько-нибудь принципиальный изменение. вместе с то в жилищный сфера за этот десятилетие происходить довольно значительный изменение. толчок к этот изменение быть давать еще в 1991 год и в 1992 год верховный совет рсфср, поздно - верховный совет российский федерация. это быть закон о приватизация жилищный фонд в российский федерация, принимать в июль 1991 год, закон об основа федеральный жилищный политика, принимать в декабрь 1992 год также верховный совет. поздно этот основополагающий постулат жилищный законодательство быть закреплять в статья 25 и 40 конституция россия. местоположение закон, регулировать жилищный отношение, определять статья 71 и 72 конституция россия и детализировать в часть 1 и 2 гражданский кодекс. за этот период, начинать с 1991 год в целое, принимать около 100 закон, указ президент, постановление правительство россия, регулировать современный жилищный отношение. к сожаление, мы очень сильно запаздывать с внесение этот, практически технический, изменение и дополнение в старый жилищный кодекс рсфср. откладывать быть рассмотрение представлять поправка. и в 1998 год мотив быть достаточно много, в тот число и финансовый кризис. кроме то, непринятие своевременно рассматривать поправка быть связанный с уверенность в возможность быстрый разработка и столь же быстрый принятие новый жилищный кодекс, но на практика это не получаться. сейчас срок представление новый кодекс также откладываться и пока еще не определять. в результат необходимость принятие предлагать вы поправка - а они на 90 процент носить чисто технический характер - становиться крайне актуальный. не принимать этот поправка, мы сохранять существовать в жилищный законодательство правовой хаос, допускать большой путаница. это вести к каждодневный ущемление право население в жилищный сфера. из жилищный кодекс необходимо убирать упоминание о бывший название наш страна (она уже изменять не только название, но и сам суть), об основополагающий принцип, закладывать в старый редакция жилищный кодекс, исключать такой понятие, как "правило социалистический общежитие", "нетрудовой доход", "недопустимость извлечение прибыль из жилье", убирать ссылка на законодательство советский союз и многий другой. в действующий жилищный кодекс не использоваться уже вводить понятие "муниципальный жилищный фонд", не упоминаться "частный жилищный фонд", который сегодня составлять уже порядок 62 процент всего жилищный фонд страна. то быть использовать действующий жилищный кодекс становиться практически невозможный. подчеркивать, что сегодня реально возникать тысяча случай, когда наш гражданин не мочь отстаивать в суд свой несомненный право только из-за называть я противоречие и причина. в первый очередь требоваться устранять возникать в законодательство противоречие, поскольку совершенно непонятно, положение какой норма должный применять при рассмотрение в суд тот или иной конкретный дело. еще раз повторять: основной из решать данные законопроект задача - этот приведение жилищный кодекс рсфср, во-первых, в соответствие с конституция россия, а во-вторых, в соответствие с гражданский кодекс российский федерация и с другой ранее принятый федеральный закон, то быть внесение поправка, почти каждый из который носить характер чисто технический. в тот же время сегодня после введение понятие "договор социальный найм" должный быть определять категория гражданин, иметь право на получение жилой помещение по договор социальный найм, определять норма площадь предоставлять жилье. в целое делаться ряд технический поправка для приведение этот закон в соответствие с закон об основа федеральный жилищный политика. важный момент в законопроект являться приведение в соответствие с гражданский законодательство право собственник, исключение возможность ограничение право собственник жилищный фонд. в соответствие с закон об основа федеральный жилищный политика приводиться положение жилищный кодекс, регламентировать вопрос оплата жилье и коммунальный услуга, а также порядок социальный защита малоимущий гражданин при оплата жилье и коммунальный услуга в вид компенсация, субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. у правительство российский федерация в связь с это существовать свой важный задача: создание и развитие служба субсидия по весь страна. и сегодня практически завершаться этот работа. оставаться изменять механизм, при который на такой система через весь уровень бюджетный система быть расходоваться не 1 процент бюджетный средство, а 15, только лишь с изменение: поддержка не локальный монополист, а каждый нуждающийся в этот поддержка гражданин. законопроект предусматривать положение, связывать с выселение гражданин или переселение гражданин при неоплата жилье и коммунальный услуга. только здесь я должный сказать, что предлагать мы поправка смягчать существующий статья 98 жилищный кодекс, в который говориться о то, что при неуплата сегодня можно выселять без предоставление жилье. но она, правда, не применяться на практика. мы же вносить поправка, что при выселение из иметься жилье человек обязательно должно быть предоставлять жилье, но уже по норма общежитие. расширяться положение кодекс, связывать с пользование служебный и специализированный жилой помещение, потому что рано в наш кодекс речь идти только об общежитие и не учитываться другой вид специализированный жилье. в соответствие со статья 72 конституция законопроект в свой время быть направлять правительство российский федерация на согласование с субъект российский федерация. он рассматривать в 59 субъект федерация, получать много 206 поправка, порядок 20 процент который учитывать в настоящий законопроект. данный законопроект выноситься на рассмотрение государственный дума второй созыв, и по результат обсуждение принятие решение по он быть откладывать. однако время не проходить даром. за прошедший время ряд депутат государственный дума, специалист из правительственный орган, известный ученый давать предложение по совершенствование рассматривать законопроект. к этот предложение следовать относиться с глубокий внимание. думать, что они послужить хороший база для подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать просить принимать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей иванович. (выкрик из зал.) какой "по ведение" мочь быть? пожалуйста, депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку мы утро проголосовать о то, что в 13.30 быть рассматривать проект постановление, давать приступать к рассмотрение проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы начинать рассматривать законопроект в первый чтение и давать не быть прерываться, это уже невозможный. надо быть об это сказать немного рано, перед то как давать слово докладчик. давать, уважаемый коллега, теперь послушать содоклад олег иванович мащенко. пожалуйста. (шум в зал.) я знать, что проголосовать. понятно, уважаемый коллега. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г. артур николаевич, утро быть договоренность, что мы прерывать рассмотрение обсуждать законопроект, быстро принимать постановление и вернуться. именно в это быть смысл фиксированный время.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, значит, быть такой решение палата, да? настаивать? настаивать. тогда извинять я, сергей иванович. и все-таки я предлагать заслушивать еще один докладчик. это несколько минута. чтобы быть два доклад, а обсуждение прерывать. иначе неудобно.
из зал. решение принимать!
председательствующий. решение принимать: 13.30. хорошо. значит, так: я смотреть тогда проект постановление. палата настаивать. я извиняться перед докладчик. проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы это голосовать уже. светлана петровна, мы проголосовать: в 13.30, в фиксированный время. (шум в зал.) давать так: кто за то, чтобы прерывать рассмотрение? хорошо. светлана петровна, вы я тоже не сбивать. уважаемый коллега, настаивать? но, вообще, это, конечно, не очень корректный. выходить докладчик и докладывать, а наш депутат не докладывать. значит, поскольку этот ваш решение и вы настаивать - это другой дело. все! но такой у мы никогда не быть еще. не быть никогда такой. настаивать, хорошо. пункт 19: о проект постановление "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума... от 26 май 2000 год ј 400-III ГД"о распорядок работа депутат государственный дума в июнь-июль 2000 год (весенний сессия)". владимир дмитриевич гребенюк. пожалуйста. нет необходимость? быть замечание по проект данный постановление? нет? голосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 20: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 132 регламент государственный дума...". валерий васильевич гребенников. пожалуйста. быть по этот проект постановление какой-нибудь замечание? депутат гребенюк, пожалуйста. включать микрофон владимир дмитриевич гребенюк. пожалуйста.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума внимательно рассматривать этот два поправка, который предлагаться вносить, и считать, что преждевременно это делать. надо, на наш взгляд, наоборот, укреплять и расширять функция правовой управление, а не сокращать они, как это последовать, если мы принимать этот постановление.
председательствующий. каков мнение комитет по регламент?
гребенюк в. д. мнение комитет: не принимать данный постановление.
председательствующий. хорошо, ясный позиция комитет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление, который у вы на рука? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21: о проект постановление "о внесение дополнение в статья 94 регламент государственный дума...". автор - валерий васильевич гребенников. гребенюк, пожалуйста.
гребенюк в. д. то же самый. я уже сказать об это депутат. комитет не рекомендовать принимать указанный проект постановление.
председательствующий. автор нет? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. режим голосование можно быстро включать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22: о проект постановление "об утверждение состав комиссия государственный дума... по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! это технический постановление, поскольку мы уже принимать решение о создание комиссия, утверждать положение, определять численность этот комиссия в количество 18 человек и устанавливать квота для фракция. поступать предложение от весь фракция государственный дума. и они, собственно, воспроизводить в текст постановление.
председательствующий. быть вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23: о проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье". пожалуйста, геннадий иванович райков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, если нет вопрос, быть голосовать. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по геополитика". пожалуйста, дмитрий олегович рогозин. нет автор? быть? быть вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25: о проект постановление "о внесение изменение в положение о совет соотечественник при государственный дума". депутат чехоев, пожалуйста, короче. депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. уважаемый коллега, у мы при государственный дума уже третий созыв работать совет соотечественник. мы сейчас вынести проект постановление "о внесение некоторый изменение в положение о совет соотечественник при государственный дума". изменение касаться только представительство страна снг и страна балтия. и второй. это то, что в положение о соотечественник перенести понятие "соотечественник", который быть в прошлый год принимать в закон о государственный поддержка наш соотечественник за рубеж. уважаемый коллега, поступать ряд поправка к данный положение. если быть необходимость, я по этот поправка мочь бы докладывать сейчас, но хорошо быть, если мы сейчас просто за основа принимать.
председательствующий. хорошо. ясный позиция. нет другой предложение? кто за то, чтобы данный проект постановление принимать за основа? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы что, по ведение или по этот проект постановление? сейчас, уже проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 26. сейчас 26-й пройти, а потом я вы давать слово по ведение. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, депутат тихонов.
из зал. другой тихонов!
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, мы проголосовать за основа поправка к положение. но кроме это, еще человек десять (тут и райков, и никитин, и харитонов) вносить тоже дополнительный поправка. давать они сразу проголосовать и в целое проголосовать.
председательствующий. и быть обсуждать тогда? пожалуйста. если вы сегодня готовый, пожалуйста, депутат чехоев. и давать... депутат чехоев, пожалуйста. если быть поправка, то быть обсуждать они тогда. они быть на рука у депутат?
чехоев а. г. уважаемый коллега, они раздавать вчера, хотя положение это быть раздавать еще в начало июнь. то быть сейчас получаться, что мы надо быть они обсуждать буквально с голос, по суть дело. я предлагать этот поправка рассматривать на заседание комитет по дело снг, и потом мы докладывать уже уточнять вариант положение.
председательствующий. георгий иванович тихонов включать микрофон, пожалуйста. мочь быть, действительно они в пятница тогда... пожалуйста.
тихонов г. и. артур николаевич, поправка заключаться практически в один. рано у мы совет соотечественник состоять только из соотечественник из страна снг. рано у мы под соотечественник подразумеваться только тот, кто жить в страна снг. по принимать закон этот понятие распространяться на весь соотечественник за рубеж. этот поправка вносить, она согласовывать с комитет по международный дело, и просто надо проголосовать и проголосовать в целое. все.
председательствующий. так, депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у мы просьба вернуться к голосование по 20-му вопрос. мы здесь немножко, так сказать, спутывать порядок вопрос. можно ли еще раз вернуться к 20-му? у мы быть другой решение.
председательствующий. ну хорошо, давать мы заканчивать с этот проект постановление. депутат чехоев, вы все-таки автор... давать так... быть ли на рука поправка, о который говорить георгий иванович тихонов? быть, да? депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. артур николаевич, если сейчас государственный дума располагать время, я по каждый поправка мочь докладывать. но я считать (и я просить свой коллега прислушиваться к мой мнение), что мы в комитет по дело снг все это обсуждать и вынести потом данный проект постановление уже для обсуждение в целое. это наш устанавливаться практика, и давать не быть от это отходить.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат райков. потомдепутат жириновский.
райков г. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не понимать, поправка к этот проект постановление всего один, она раздавать. если бы быть десять, то я понимать, но если один, давать она проголосовать и принимать постановление.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, и я сейчас поставлять поправка на голосование. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вообще, непонятный позиция депутат чехоев. мы выносить проект постановление - говорить: нет, давать за основа, а потом, через несколько день, еще раз вернуться... один раз приниматься за основа, поправка быть - потом в целое, и закрывать вопрос. а когда вы откладывать он, это вызывать подозрение. вы нужно в комитет о что-то договариваться и давать мы другой решение. непонятно! зачем тогда он ворошить сегодня? надо заканчивать с этот вопрос. так нельзя!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить тогда на голосование. поправка - на рука. кто автор? георгий иванович тихонов, вы автор, да? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат чехоев. потом - депутат конев.
чехоев а. г. артур николаевич, здесь не один поправка, здесь восемь поправка.
председательствующий. на рука один поправка. мало ли что быть восемь поправка...
чехоев а. г. вот восемь поправка здесь. если приниматься только однапоправка, если только добавлять комитет по международный дело, пожалуйста, голосовать. но здесь восемь поправка, восемь!
председательствующий. депутат гайнуллин - по ведение. пожалуйста. (шум в зал.) конев? хорошо, сейчас и депутат конев давать слово.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я вы убедительно просить, исходить из ситуация, который сейчас складываться вокруг этот постановление, то более в отсутствие председатель комитет по дело снг (он в командировка), все-таки откладывать и давать возможность поработать комитет по международный дело и комитет по дело снг.
председательствующий. сейчас определяться голосование. депутат конев, пожалуйста. потом - георгий иванович, последний, и все.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат." спасибо, артур николаевич, но я вот уже полчаса тянуть рука.
председательствующий. полчаса не мочь быть, я всего сидеть минута десять здесь.
конев ю. м. я один из автор поправка. здесь поправка быть весь раздавать. и здесь не восемь поправка, принципиальный поправка два. по весь текст необходимо добавлять комитет по международный дело. и второй: раз два комитет, то председатель совет избираться из депутат государственный дума по представление совет соотечественник при государственный дума. все. это все раздавать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, георгий иванович тихонов. и давать голосовать.
тихонов г. и. я - уже как заместитель председатель комитет. обсуждаться вопрос в комитет, голос разложиться, поэтому у мы спор с чехоев. я просить поставлять на голосование этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка на рука. автор поправка, один из автор поправка, - конев. быть у вы этот поправка? быть, да. пожалуйста, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. (шум в зал.) пожалуйста, останавливать голосование. да, пожалуйста, вот поправка конев. (шум в зал.) ну я они поставлять на голосование, какой разница? да, сейчас проголосовать, один поправка. хорошо, сейчас. но мы не быть восемь раз голосовать. садиться, пожалуйста. хорошо, сейчас, сейчас определяться по каждый поправка, раз вы настаивать. уважаемый коллега, вот поправка депутат конев. здесь они восемь на самый дело, по каждый пункт быть поправка. в целое мы не смочь весь это проголосовать. я вынуждать поставлять отдельно каждый поправка на голосование. я ставить на голосование...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, давать мы с вы рассматривать по пункт, да? первый - пункт 1.3 дополнять: "и комитет государственный дума по международный дело". ставить на голосование. (шум в зал.) а? за основа принимать, голосовать поправка? анатолий георгиевич чехоев, в что дело?
чехоев а. г. геннадий николаевич, вы не быть. там восемь поправка, поэтому я предлагать принимать за основа постановление, а этот поправка мы обсуждать в комитет. если это не получаться, то давать я возможность, чтобы я выступать по каждый поправка отдельно.
председательствующий. вы, по-моему, разумный вносить предложение. коллега, за основа мы принимать, сейчас мы мочь обращаться к комитет с просьба рассматривать поправка, а завтра докладывать мнение комитет. кто за такой подход? (шум в зал.) а что, сейчас обсуждать весь поправка? коллега, за основа принимать. сейчас отдавать комитет, как предлагать автор анатолий георгиевич чехоев. а-а, георгий иванович. пожалуйста. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, поправка самый основной в комитет обсуждаться. голос разложиться. такой же право я иметь, как заместитель председатель комитет, как и чехоев, об это заявлять. и если они дополнительно рассматривать, надо просить высказываться рогозин, коли тут включать все. абсолютно ясный поправка. везде включаться комитет по международный дело, так как расширяться понятие соотечественник. и второй вопрос, принципиальный, - голосоваться кандидатура председатель совет соотечественник депутат, а не просто назначаться кто-то. вот и все. а остальное все - повтор, семь пункт - просто изменение в статья, где добавляться слово "комитет по международный дело".
председательствующий. тихо! послушать еще один зампред комитет - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, действительно быть предложение мой коллега чехоев, и я разделять это: отдавать, вернуть в комитет, мы еще раз рассматривать, в тот число проводить консультация с комитет по международный дело.
председательствующий. ставить на голосование: проект постановление, проголосовать за основа, вместе с поправка направлять в комитет по дело снг, проводить консультация с международный комитет и потом вносить общий предложение. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. ну мы же мешать они! они уже обсуждать, они не договариваться - в этот случай голосовать палата. а мы снова хотеть они отфутболивать. дума заканчивать работа, и соотечественник не получать помощь еще целый год. зачем мы это делать? они в комитет договариваться не мочь. в этот случай голосовать палата. а мы снова отправлять то, на кто жаловаться заявитель. мы с он мучиться уже десятка год.
председательствующий. ставить на голосование в порядок поступление. ставить на голосование: вернуть в комитет. комитет рассматривать поправка, а завтра проголосовать документ в целое. пожалуйста, голосовать. быть предложение. коллега, пускай комитет разбираться. (шум в зал.) тогда забывать про весь остальной сегодняшний постановление, потому что пойти голосование по пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        90,7%
проголосовать против 21 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, комитет, рассматривать сегодня же, собираться и урегулировать вопрос. завтра рассматривать. депутат комиссар - по ведение.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, я просто напоминать, что я просить вернуться к голосование вопрос 20, потому что у мы возникать здесь некий неувязка. хотеться бы снова проголосовать пункт 20.
председательствующий. вернуться к 20-му?
комиссар в. я. да.
председательствующий. ставить на голосование... а мотив какой?
комиссар в. я. мотив? два вопрос, они похожий, мы не так решение принимать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 20. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        57,6%
проголосовать против 138 чело.        41,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. так, валерий васильевич, вы в комитет по регламент, да? каков мнение комитет по регламент? против, да? ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я хотеть знать мнение комитет по регламент. депутат гребенюк, пожалуйста. от комитет по регламент.
гребенюк в. д. уважаемый коллега, я еще раз вы просить послушать мнение комитет. постоянно из-за дефицит время государственный дума не мочь... мы практически весь время срывать многий вопрос. итог работа государственный дума второй созыв показывать, что из 3198 законопроект, вносить в государственный дума в 1996-1999 год, рассматривать в первый чтение весь лишь 1693, или 53 процент, а принимать 32 процент вносить законопроект. в раздавать сейчас депутат материал по этот вопрос отсутствовать пояснительный записка. в связь с это мы не рекомендовать к принятие указанный проект постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. ну это новый депутат. мочь быть, я не знать, кто он. это очень важный поправка, но он не докладывать мы как следовать. речь идти о то, чтобы, прощать, как здесь написать, просто технически заменять в часть четвертый слово "то рассматривать федеральный закон считаться непринятый", если мы не проголосовать. теперь мы менять слово, и получаться: "...то ответственный комитет мочь рекомендовать государственный дума повторно создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон". то быть мы облегчать работа, чтобы не быть конфликт в страна. а комитет: трогать не надо! давать конфликтовать, госдума пускай распускать за это! что вы предлагать? хороший поправка - что мы мочь, когда мы необходимо, создавать согласительный процедура. все, много ничто. ни к что не обязывать, никакой лишний работа. но если возникать ситуация, мы мочь даже отклонять федеральный закон вновь запускать в согласительный процедура. надо принимать такой поправка. но депутат не смочь объяснять, и депутат не понимать, о чем идти речь.
председательствующий. хорошо, вы выступать от фракция. от фракция просить слово также депутат надеждин и никитчук. депутат надеждин - по мотив.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, просить поддерживать принятие за основа этот поправка. комитет по регламент право, что быть некоторый неточность в редакция, мы уточнять. суть поправка следующий. если мы не суметь набирать 300 голос для преодоление вето, то сейчас закон считаться отклонять. суть поправка в то, чтобы в этот вариант мы мочь 226 голос предлагать создавать согласительный комиссия, - вот в чем суть поправка. а критика комитет по регламент относиться к неудачный редакция, она правильный. предложение: за основа поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук - от фракция.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать лидер лдпр жириновский, что я не новый депутат и член комитет по регламент. у мы существовать давно практика: тот вопрос, который являться прерогатива тот или другой комитет, обязательно обсуждаться и рассматриваться предварительно комитет, прежде чем этот вопрос выноситься на рассмотрение государственный дума. я казаться, что вопрос непростой, надо к он вернуться, надо, чтобы обязательно рассматривать этот вопрос комитет по регламент, это его прерогатива, и много ничья. мы должный посоветоваться в тот число и с наш правовой управление, а потом вынести суждение, и комитет в тот число, на суд палата и решать этот вопрос. не надо торопить, гнать конь. какой необходимость в это? спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение: принимать этот проект только лишь за основа. пожалуйста, ставить на голосование. а потом на окончательный рассмотрение передавать комитет по регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
за основа принимать. комитет по регламент, собирать весь поправка, предложение, обсуждать и предлагать. так, проект постановление под номер 26: "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема устойчивый развитие". требоваться ли доклад? нет. нет возражение? что, быть возражение? так, кто это у мы? депутат шелехов, да? пожалуйста. коллега, присаживаться, депутат не видно.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, вопрос не совсем тривиальный. дело в то, что это не обычный предложение о включение депутат в состав комиссия, оно сопровождаться некий текст, на мой взгляд, весьма сомнительный свойство. я опускать полемика, так сказать, по положение этот документ, но обращать ваш внимание, что завершаться этот текст, ну, совершенно необоснованный заключение в адрес уважаемый наш депутат председатель комиссия по устойчивый развитие, академик, герой труд михаил чоккаевич залиханов. здесь какой-то странный намек, вызывать тревога за позиция руководство комиссия. комиссия создавать, напоминать, решение дума в соответствие с правило, который предусматривать создание такой род комиссия. быть определять квота. быть предложение фракция по квота выделять человек. этот человек быть называть, из они быть составлять комиссия. быть избирать председатель комиссия. проводить уже заседание комиссия. то быть комиссия работать, уже сформировывать экспертный совет комиссия. поэтому упрек за вызывающий тревога позиция руководитель комиссия я представляться очень сомнительный и этически не совсем верный. поэтому этот вопрос я просить бы откладывать, по крайний мера до тот момент, пока не высказываться председатель комиссия, который сейчас нет.
председательствующий. вообще странно, что мы бросать, как говориться, камень в адрес академик, председатель комиссия. пожалуйста, владимир николаевич волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! тут никакой большой коллизия нет. предлагаться первый постановление, обозначать в пункт 26, расширять состав комиссия в интерес работа комиссия над концепция устойчивый развитие. это опытный депутат, который работать в данный комиссия во второй состав государственный дума. здесь ничто такой нет. это первый.
второй. пункт 27... постановление взаимоувязывать. цель принятие второй постановление - приводить положение о комиссия в точный соответствие с указ президент российский федерация ј 440 от 1 апрель 1996 год "о концепция переход российский федерация к устойчивый развитие".
на основание этот указ даваться поручение правительство о разработка государственный стратегия российский федерация по устойчивый развитие. я напоминать, что в июнь 1997 год состояться специальный сессия генеральный ассамблея оон, который принимать резолюция. этот резолюция подписывать и россия. в она, в частность, записывать: к 2002 год во весь страна должный быть сформулировать национальный стратегия устойчивый развитие. так вот в россия этот концепция до сей пора нет, а скоро нужно быть докладывать в организация объединять нация об этот, если мы заключать международный соглашение. поэтому тут подтекст-то нет, а быть действительно тревога. ускорять работа надо.
председательствующий. владимир николаевич, вы объяснять мы, отвечать на один вопрос, который у каждый в голова: комиссия создаваться по квота для фракция и депутатский группа или нет? отвечать.
волк в. н. многий фракция свой представитель не представлять.
председательствующий. не понимать...
волк в. н. быть человек, желать работать в этот комиссия. это весь ради дело.
председательствующий. комиссия квотный?
геннадий иванович, пояснять, пожалуйста. я тоже что-то не помнить, сейчас у я...
пожалуйста, райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комиссия этот квотный. мы по свой квота выделять. комиссия работать, и если мы дополнительно по квота должный выделять, то давать дополнительно все выделять по квота.
председательствующий. ясно.
уважаемый депутат, я просить вы тогда продлять время для то, чтобы мы смочь разбираться с этот проект постановление. пожалуйста, голосовать. но, вообще-то, хорошо бы лидер фракция посмотреть. если комиссия по квота, то что же мы начинать вмешиваться...
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
время не продлеваться.
я предлагать автор постановление, владимир николаевич волков, посмотреть вместе с фракция, чтобы не разбивать квота.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 18 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы прерывать рассмотрение законопроект под номер 11 в связь с то, что проголосовать за обсуждение постановление. я предлагать все-таки постановление рассматривать в конец заседание. сейчас нужно доводить до конец законопроект. (выкрик из зал.) мы прерывать его рассмотрение.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы прерывать продолжение рассмотрение законопроект, потому что у мы быть фиксированный время на постановление, иначе мы сейчас снова выходить из график. мы должный заканчивать постановление, потом в фиксированный время - законопроект по чернобыль, и вот в самый конец тот самый 11-й пункт мы мочь...
председательствующий. нет, владимир вольфович...
жириновский в. в. ну я предлагать, геннадий николаевич!
председательствующий. все-таки давать предлагать... нельзя законопроект останавливать на половина.
жириновский в. в. но мы постановление тоже не мочь на половина останавливать! мы ждать фиксированный время. я же предлагать в начало заседание, я знать, что мы не хватить время, я предлагать в 13 час, чтобы с постановление заканчивать. второй момент, чтобы я снова слово не брать, поскольку выступление по ведение. по пункт 20 я считать, что мы совершать ошибка. там поправка к регламент. нельзя за основа принимать поправка. там всего три слово. такой поправка не бывать. получаться, что мы теперь поправка вносить к поправка. это просто к сведение. если быть бы коломейцев, он бы мы останавливать. и третий, тоже маленький, замечание по протокольный поручение, геннадий николаевич, - то, что я просить запрашивать документ сша. в наш парламентский библиотека если что-то и быть из америка, то в вид фильмокопия на английский язык. депутат российский парламент не обязывать ходить в библиотека. в тот поручение быть: сообщать депутат. поэтому пусть протокольно быть записывать мой поручение: не запрашивать, если быть в библиотека, хотя я не уверенный в это, но пусть на русский язык переводить и в вид небольшой справка давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. мы приходиться принимать отдельный смета бюджет на перевод документ с 45-го год на русский язык. группа переводчик нанимать. коллега, давать все-таки мы определяться по принципиальный вопрос. мы на полуслово останавливать рассмотрение законопроект под номер 11, и мы не весь постановление рассматривать сегодня. поэтому быть все-таки такой предложение: сейчас завершать работа над законопроект, который мы не успевать рассматривать, потом - то, что у мы на фиксированный время, и "чернобыльский" закон и завершать блок постановление. не возражать, если в такой порядок пойти? я ставить на голосование предложение пойти вот в такой порядок: завершать законопроект, который мы не рассматривать, пункт 11, фиксировать и "чернобыльский" закон и постановление, а потом - далеко по повестка день. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не мочь останавливать законопроект на полуслово. давать проголосовать. докладчик один докладывать, второй не докладывать. наверное, уже все забывать, что первый докладывать. снова послушать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        95,0%
проголосовать против 14 чело. 5,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, мы заслушивать доклад сергей иванович круглик. сейчас мы с вы должный заслушивать содоклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология олег иванович мащенко. пожалуйста, олег иванович. а где мащенко? вы с место хотеть, да? пожалуйста, включать микрофон.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. я предельно короче, уважаемый коллега. просить на минута отвлекаться от свой дело. мы на комитет рассматривать вопрос о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс и единодушно приходить к мнение, что надо поддерживать сегодня инициатива правительство по принятие этот изменение и дополнение. в принцип представитель правительство докладывать о тот ситуация, который складываться сегодня в жилищный сфера страна. но я хотеть бы отдельно останавливать ваш внимание на два статья, на то, что социальный защита малоимущий слой население в этот кодекс дополнительно предусматриваться два статья. вставать вопрос выселение из помещение в связь с неуплата за пользование он. сегодня этот категория человек социально защищать именно предоставление помещение взамен изымать у они. практически ситуация, складываться в жилищный сфера, сегодня не мочь оставаться на этот точка, поскольку предприятие, обслуживающий жилье, собственник жилье не мочь далеко мириться с тот ситуация, который складываться в целое на этот направление. просить поддерживать предложение правительство. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, это законопроект первый чтение, поэтому, пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, борис григорьевич кибирев, ваш вопрос. сказать сразу к кто.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей иванович. уважаемый сергей иванович, совершенно очевидно, что жилье должно быть не только доступный и комфортный, но и безопасный. у мы же постоянно в жилой дом что-то гореть, взрываться, причем происходить это совсем необязательно по вина террорист. у я, например, на память в москва большой пожар, который возникать из-за то, что в подвал жилой дом коммерческий организация хранить большой запас краска. у я вопрос такой. он не сводиться к технический причина, когда балка обваливаться или что-то еще, а касаться именно правовой взаимоотношение по пользование этот жилье. как законопроект обеспечивать безопасность жилье вот в тот план, о чем я сказать? благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович, отвечать на вопрос.
круглик с. и. прежде все я хотеть еще раз расширять ваш информация. в течение пять год выгорать жилье и умирать человек от 3 до 10 тысяча в жилой дом. это действительно так. и в жилищный кодекс, в тот проект, который мы вносить, как раз идти речь о перевод жилой помещение для использование их учреждение и организация без специальный постановление и акт о перевод этот жилой фонд в нежилой. этот процедура быть не должно.
председательствующий. ясно. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель комитет. этот законопроект очень важный. он затрагивать интерес многий человек, в тот число и малообеспеченный, а срок на поправка отводить всего один месяц. не соглашаться ли комитет продлять срок на поправка, если законопроект быть принимать, до два месяц, то быть до 6 сентябрь?
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство, отвечать на этот вопрос.
круглик с. и. учитывать то, что у депутат впереди каникулы, безусловно, месяц или два - это не иметь никакой принципиальный значение, то паче сформировывать рабочий группа из депутат, который продолжать работать, и мы за этот два месяц спокойно мочь завершать этот работа.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос сергей иванович, представитель разработчик документ. сергей иванович, в свой выступление вы замечать, что данный проект в основное носить технический характер. что же касаться статья 971 о выселение в связь с невнесение уплата за жилье, то она лишь уточнять и расшифровывать действующий статья 98 жилищный кодекс, так прозвучать. между то в действующий редакция статья 98 жилищный кодекс и близко нет речь о выселение в связь с задержка по оплата в течение шесть месяц. это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. являться ли позиция, излагать в статья 971 (в частность то, что закон субъект федерация мочь ужесточать порядок выселение человек по сравнение с федеральный закон), концептуальный при принятие данный документ?
круглик с. и. она иметь принципиальный значение, поскольку в существующий жилищный кодекс процедура такой нет, там выселение без предоставление жилье. здесь мы все-таки указывать на то, что быть предоставляться жилье, но по норма общежитие, то быть мы хотеть какой-то образ защищать тот человек, который оказываться выселять. я не видеть, кто задавать вопрос. петр борисович шелищ?
председательствующий. нет, нет, депутат шеин. пожалуйста, депутат крашенинников. потом - депутат топорков.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый сергей иванович, рассказывать, пожалуйста, депутат государственный дума, в какой год быть подготовить данный проект и в какой год он быть вносить в государственный дума.
круглик с. и. данный законопроект быть подготовить в 1997 год, рассматриваться в январь 1998 год и с тот пора находиться в государственный дума. в этот период работать рабочий группа из депутат, вы прекрасно об этот знать. и на сегодня уже сформировывать к существующий законопроект (я вскользь сказать об это в доклад) ряд поправка, который быть учитывать при второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат топорков. подготавливаться депутат лоторев.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель госстрой. первый: не вызывать ли социальный взрыв тот факт, что мы сейчас начинать выселять за неуплата? дело ведь в то, что сегодня очень большой категория человек год не получать заработный плата. и второй: не хорошо ли все-таки не латать тот жилищный кодекс, который быть, а разрабатывать новый с учет тот глубокий социальный и политический изменение, который происходить за последний время?
круглик с. и. я начинать с конец. этот два работа вестись параллельно. действительно, разрабатываться проект новый жилищный кодекс, но у он быть, я думать, достаточно длинный путь, он так быстро не пройти этот весь эпопея. сегодня мы направлять он во весь субъект российский федерация, получать уже к новый проект жилищный кодекс, который быть учитывать весь тот аспект, о который мы говорить сейчас, порядок 900 замечание. вы понимать, это очень длительный и кропотливый работа. это касаться второй вопрос. по первый вопрос. никто никто, я еще раз повторять, не выселять, хотя в существующий жилищный кодекс более жесткий требование - без предоставление жилье. за этот период сформировывать во весь субъект федерация (опять-таки я говорить об это) система жилищный субсидия, который позволять оказывать помощь неимущий в оплата жилищно-коммунальный услуга, то быть избегать этот процедура. создавать во весь субъект федерация согласительный комиссия, который заниматься с каждый неплательщик, заниматься и реструктуризация долг. и если разговор не идти о какой-то хронический неплательщик, который просто неспособный платить по ряд причина (пьяница и так далее), то в любой случай выход из ситуация всегда находиться. реструктуризация рассчитать не только на год, но на несколько год.
председательствующий. спасибо. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо большой, геннадий николаевич. у я вопрос к представитель правительство сергей иванович. ситуация в регион действительно у мы не простой. стоимость, скажем, квартирный плата и коммунальный услуга уже составлять 60 процент от заработный плата. заработный плата сегодня у отдельный категория население даже мало, чем квартплата и коммунальный услуга. 800 рубль трехкомнатный квартира стоять ежемесячно. и я не знать, что с это делать. и 60 процент население получать жилищный субсидия. быть ли мы нужда из один государственный карман перелагать в другой? каков позиция правительство по этот проблема? ведь мы в скорый время заставлять свой население платить 100 процент стоимость квартплата и коммунальный услуга, не повышать заработный плата и так далее.
председательствующий. пожалуйста.
круглик с. и. вопрос абсолютно понятный. но вы не совсем правый, поскольку сегодня реально 6,2 процент семья по россия пользоваться система субсидия - не 60, а 6,2. и если вы посмотреть постановление правительство, то увидеть: на этот год определять, что расход на жилищно-коммунальный услуга в совокупный семейный доход не должный превышать 19 процент. если хоть на полпроцент превышение идти, этот сумма субсидироваться. служба субсидия создавать во весь регион.
председательствующий. депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый сергей иванович, складываться конкретный ситуация с жилищный фонд (я думать, все северянин я поддерживать в этот план), особенно с приватизированный квартира и с квартира, из который не выписываться человек, выезжать с север. быть приватизированный квартира, разбивать, разграбить полностью. человек оттуда два-три год назад выезжать. в дом жить в пять-семь квартира, а остальной весь разграбить, и ничто не сделать. как предусматриваться в этот план: или этот квартира изымать, или наказывать виновник? суд не мочь ничто сделать, если он прописывать в этот приватизировать квартира. суд всегда на его сторона. говорить: искать виновник, устанавливать личность и потом согласовывать весь свой действие.
круглик с. и. здесь уже закладываться весь основа защита интерес собственник в жилищный сфера. если говорить о порядок лишение имуществай так далее, то это уже сфера несколько иной система законодательство это законодательство имущественный отношение, а не жилищный. хотя основа здесь уже начинать закладываться, чтобы можно быть трансформировать в другой часть законодательство - в законодательство об имущественный отношение.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т. у я вопрос следующий порядок к председатель комитет. сегодня бытовать среди простой население мнение, что вообще не надо платить за коммунальный услуга, потому что жилищный фонд в запущенный состояние. поэтому вопрос: каков сегодня средний взнос в жилой фонд? что делаться в данный момент для улучшение обслуживание и ремонт жилье? это как-то слабый прописывать в закон, и, видимо, надо усиливать внимание к этот вопрос, потому что в конечный счет мы всегда быть не хватать средство для то, чтобы качественно обслуживать жилой фонд. просить отвечать.
круглик с. и. вопрос я?
председательствующий. да, да.
круглик с. и. действительно, за прошедший десять год износ фонд увеличивать. и не случайно здесь уже говорить о формирование правительственный программа по ликвидация ветхий аварийный жилье. сегодня в среднее процент износ жилье, непригодный для проживание, колебаться в район от 2 до 3,5 процент. быть регион, вернее, отдельный город, прежде все шахтерский, где этот цифра достигать 8 процент. весь тот мера, который быть предпринимать правительство за последний шесть год, как раз направлять на ликвидация этот система. и если разбивать существующий фонд и вновь вводить, то количество - если вы помнить федеральный стандарт - 18 квадратный метр обозначать средний обеспеченность наш население жилье, хотя в европа это в среднее 40 квадратный метр на человек, увеличиваться элемент благоустройство. при правильный система эксплуатация и управление жилищный фонд, который весь прописывать - от нормативный документация до методический указание (просто не использовать она на место), этот система быть нивелироваться с параллельный ведение новый строительство, который быть гарантировать срок служба здание не 30 год, как мы строить с 60-го по 90-е год, а два-три срок жизнь человек.
председательствующий. последний вопрос - депутат апарина алевтина викторовна, а потом - выступление. пожалуйста.
апарина а. в. у я такой вопрос. вернуться к ваш новация, который вызывать только проклятие, - о выселение. я хотеть бы спрашивать вы: как вы себя это представлять? выселение как устрашать мера быть и при советский власть. грозить выселение. человек находить деньги, мобилизовываться, платить за квартира. нынче, представлять, кто выселять! выселять достойный семья. все являться ветеран труд, иметь неосторожность династия пойти трудиться на завод. нынче на завод не платить, скажем, по три-четыре месяц заработный плата. у они просто нет деньги! так куда же вы они выселять? они достойный человек, не бомж. вы не выселять, а вы просто намерен выбрасывать они на улица, как механизм. я казаться, что если этот глупый предложение пройти, то надо начинать с выселение из кремль, из белый дом руководитель, который нарушать конституция и не выполнять один из главный ее положение - обеспечение достойный жизнь наш гражданин.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
круглик с. и. я либо недостаточно понятно говорить... но я постараться объяснять в третий раз. никто никто не собираться выселять, а быть переселять. и из этот зал сейчас прозвучать два вопрос. как быть, когда не следить по отношение к другой?.. вы же переводить на тема достойный семья. достойный семья, я еще раз повторять, никто никогда не тронуть! потому что быть система предоставление субсидия. человек, пенсионер, кто бы то ни быть, смочь погасить при желание задолженность за квартира. быть согласительный комиссия, который с каждый конкретный человек разбираться. уже нет тот вакханалия! никогда не быть, чтобы взять человек и выбрасывать! ни один прецедент по страна нет и не быть!
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, последний. (шум в зал.) тихо, тихо, не надо с место спорить.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть сказать, что я удивлять то, что комитет государственный дума мы агитировать и призывать поддерживать этот законопроект. он, по суть дело, направлять против абсолютный большинство избиратель. у я вопрос к сергей иванович. уважаемый сергей иванович, наш конституция какой-никакой, но в она хоть что-то записывать о право на жилище. вы же это закон лишать огромный количество человек возможность получать жилье. посмотреть: если я не инвалид, если я еще не болеть, если у я доход чуть-чуть высоко прожиточный минимум, что я делать, как я решать жилищный проблема? вот, например, водитель, который мы обслуживать, 2 тысяча рубль в месяц получать. как он решать проблема жилищный? вы что же делать с народ?! спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
круглик с. и. на самый дело с народ никто ничто не делать. в закон определять тот категория гражданин (правильно, инвалид и так далее), который иметь право на жилье. это первый. второе, туда впервые сегодня вноситься понятие "договор социальный найм". по социальный норма быть предоставляться квартира тот человек, у который доход не позволять взять кредит на приобретение жилье, не позволять купить этот жилье. они смочь как раз получать от муниципалитет по очередь тот жилье, который они полагать по социальный норма.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос завершаться. записываться, пожалуйста, на выступление. прежде чем переходить к прение, слово - александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! несколько минута назад поступать телеграмма президент российский федерация, вернее, распоряжение президент российский федерация и телеграмма на имя председатель государственный дума, где президент извещать, что 8 июль 2000 год в 12 час в мраморный зал кремль состояться совместный заседание палата, на который быть представлять послание президент российский федерация. я вручать сейчас геннадий николаевич, и этот материал быть раздавать вы сейчас в зал. спасибо.
председательствующий. копия распоряжение я уже распространять, а вот самый письмо у я пока не быть. давать, пожалуйста. мы раздавать депутат. так, пожалуйста, депутат шеин первый записываться.
шеин о. в. уважаемый коллега, как мы с вы видеть, вопрос, наверное, не носить чисто технический характер, как мы убеждать во время доклад по данный законопроект. очень жалко, что представитель правительство, который докладывать вопрос, путаться в жилищный законодательство. конечно, в жилищный кодекс рсфср, в статья 98, не говориться о выселение человек в связь с задержка коммунальный платеж. такой норма быть вводить в 1992 год в основа государственный жилищный политика, если не ошибаться, в статья 13. и в сущность, она во многое не иметь правоприменительный практика. сейчас предлагаться она внедрять еще и в жилищный кодекс, причем в гораздо плохой редакция. обращать внимание на следующий два строчка. речь идти о то, что если человек шесть месяц не платить, то он можно из квартира выселять в общежитие. и далее. законодательный акт субъект российский федерация этот срок мочь быть изменять с учет особый обстоятельство. данный норма, как вы понимать, носить эквивалентный характер. то быть по закон, который принимать субъект федерация, она мочь быть и ухудшать. если человек не заплатить, допускать, в течение два неделя, он точно так же мочь отправлять из квартира в общежитие. не совсем понятный реплика о то, что этот норма не быть применяться к достойный семья. если она не быть применяться, зачем тогда вообще она писать? а что касаться недостойный семья, то для они сохраняться у мы статья 98 жилищный кодекс, в который как раз прописываться тот же самый норма социалистический общежитие. мочь быть, терминология устаревать, но сохраняться, допускать, существо тот момент, который там когда-то быть внедрять. и между прочее, в средство информация быть как бы... в тот число быть сообщение, и не так давно, по барнаул, о то, что время человек все-таки переселять из квартира в общежитие по основа государственный жилищный политика. естественно, это ничто, кроме социальный стресс, за себя не влечь. учитывать этот обстоятельство, наверное, каждый и одномандатник, и представитель список партийный... учитывать тот обстоятельство, что у мы колоссальный количество человек, даже при наличие жилищный субсидия, иметь уровень жизнь низко официальный прожиточный, а в прожиточный не входить коммунальный платеж, в он входить только продукт питание и кое-что из одежда, наверное, все-таки неправильный являться позиция, при который выселение человек за неуплата коммунальный платеж рассматриваться как концепция данный законопроект. и поэтому при голосование за этот документ надо исходить вот из что: если мы за он голосовать, мы концептуальный голосовать за то, что наш избиратель, который не в состояние платить по коммунальный платеж в связь с задержка заработный плата, безработица, ликвидация предприятие градообразующий характер, мы готовый из квартира переселять в маневренный фонд, в общежитие, в дом маневренный тип. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. следующий выступать депутат горячев светлана петровна. включать микрофон, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я очень внимательно ознакомляться с законопроект и считать, что он нельзя принимать даже в первый чтение. и вообще, поскольку речь идти о жилищный право - это один из, так скажем, социальный норма, необходимо этот законопроект все же передавать после доработка в комитет по социальный политика. теперь по суть. почему я считать, что нельзя принимать даже в первый чтение? здесь быть два концептуальный вещь, о который уже говорить предыдущий оратор, - то, что касаться порядок выселение, но еще и вопрос, который связывать с непосредственный получение жилой помещение. в действующий жилищный кодекс сегодня у мы предусматривать два статья: первый предусматривать право весь нуждающийся на улучшение жилищный условие и второй - право первоочередный получение жилой помещение. в настоящий проект изменение фактически все сводиться только к право гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие, получать жилье по договор социальный найм. и в специальный статья 281 перечисляться категория гражданин, который иметь право на получение жилье по договор социальный найм. и вот этот перечень очень сильно суживать категория гражданин, который вообще мочь получать жилой помещение. и очень горько, что человек, иметь средний достаток, фактически в этот перечень входить уже не мочь. по крайний мера вот в пункт 1 статья 281 предлагаться предоставлять такой право лишь лицо, иметь в расчет на каждый член семья доход низко уровень, устанавливать орган исполнительный власть субъект российский федерация. такой образ, сегодня, наверное, только бомж да тот, кто, так скажем, иметь совершенно низкий доход, смочь вставать в очередь на улучшение жилье, весь остальной не смочь. ну и ветеран тут указывать, инвалид, человек, страдать тяжелый форма заболевание. а весь остальной? у мы что, в российский федерация сегодня быть система разветвлять субсидия, чтобы наш гражданин мочь взять этот субсидия, потом она возмещать и купить себе жилье? нет! до тот пора пока этот система не развивать, вот такой кардинальный решение ни в кой случай принимать нельзя. я уже не говорить о то, что система возможность получение первоочередный жилье, который быть предусматривать в действующий законодательство, фактически здесь просто отсутствовать. и огромный категория многодетный семья, который такой право пользоваться, категория военнослужащий мы фактически выбрасывать сегодня из число тот человек, который мочь во внеочередной порядок получать этот жилье. это совершенно неверно, потому что такой образ, через жилищный возможность, мы стимулировать как бы и служба в армия, и стимулировать, так скажем, многодетность. поэтому вот мой такой предложение: сейчас не принимать в первый чтение, перерабатывать, а потом передавать для рассмотрение в комитет по социальный политика. именно он с точка зрение наш социальный возможность и интерес государство должный рассматривать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. следующий выступать - крашенинников павел владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на такой хроника. ну, во-первых, жилищный кодекс быть принимать в 1983 год. как известно, конституция быть принимать в 1993 год. первый часть гражданский кодекс, где предусматривать глава 18 "право собственность и другой вещный на жилой помещение", вступать в сила с 1 январь 1995 год. глава, связывать с договор найм жилой помещение, вступать в сила с 1 март 1996 год. соответственно, поправка в жилищный кодекс становиться готовиться в 1996-1997 год. в 1997 год, подчеркивать, правительство виктор степанович черномырдин вносить в государственный дума данный законопроект, который, на мой взгляд, действительно носить абсолютно технический характер и который абсолютно не развивать положение конституция и не развивать положение гражданский кодекс. действительно, быть сказать, что такой термин, как "социалистический общежитие", и другой убираться из кодекс. ну и что из это? убираться ссылка на советский союз, на многонациональный народ и так далее. ну и что из это? это не норма, который нести правовой нагрузка. казаться бы, статья 1 гражданский кодекс говорить о равноправие участник гражданский оборот - как гражданин, так и юридический лицо. ну а если посмотреть внимательно поправка, то мы здесь не видеть равенство: например, тот, кто платить коммунальный услуга, тот человек, который занимать квартира по договор найм, и тот человек, который приватизировать жилье... абсурд: тот, кто приватизировать квартира, платить много. мы знать, что совершенно в неравный положение находиться член ЖСК у мы, член жилищно-строительный кооператив, и тот человек, который занимать квартира по договор найм. член ЖСК платить много. это тоже абсурд, это тоже не соответствовать статья 1 гражданский кодекс. у мы в данный проект говориться действительно о частный жилищный фонд, но это сводиться только к жилищный фонд, который находиться в собственность гражданин. а где тот фонд, который находиться в собственность юридический лицо? тоже ничто это нет. абсолютно не урегулировать такой вопрос, как, например... быть сказать, что норма приводиться в соответствие с закон о приватизация жилье, где норма связанный с обмен приватизированный жилье на неприватизированный. мы знать, как гражданин сегодня мучиться, это просто "хождение по мука", прежде чем заключать вот такой договор. далеко. у мы в соответствие с конституция статья 72 жилищный законодательство теперь предусматривать совместный ведение россия и субъект. но в тот самый статья, который разграничивать компетенция, нет ни слово о то, чем заниматься российский федерация, чем заниматься субъект российский федерация. я мочь просто на некоторый норма, например, обращать внимание. например, говориться о то, что если не заключаться договор найм жилой помещение, то ордер мочь быть признанный недействительный. позволять, у мы абсолютный большинство жилой помещение, занимать по договор найм. человек вселяться по ордер, а как таковой письменный договор не заключаться. этот абсолютный большинство, и это, я думать, все прекрасно знать. также, например, предлагаться в статья 1001 лицо, который проживать по договор найм, перезаключать фактически заново этот договор в соответствие с типовой договор и предлагаться совершенно новый условие данный договор, что тоже противоречить, в общий-то, и гражданский кодекс, и действующий гражданский законодательство. тот поправка, который вноситься (еще раз хотеть подчеркивать), проецироваться (вот сегодня коллега уже говорить об это) из закон об основа федеральный жилищный политика, изменяться название жилищный фонд. но как таковой регулятивный свойство данный проект, в общий-то, не иметь. и я считать, что, конечно же, уважаемый коллега, надо он отклонять и, как быть уже сегодня сказать, нужно работать над проект новый жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. следующий выступать - депутат попов сергей алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а. уважаемый депутат, мой первый предложение вытекать из вопрос. я, владимир петрович, вы просить, когда вы быть ставить на голосование, поставлять проект постановление не с месячный срок для внесение поправка, а с двухмесячный. комитет сказать, что согласный. второй. то не мало можно присоединяться к выступление павел владимирович крашенинников, который указывать на целый ряд чисто юридический дефект этот законопроект. поэтому я думать, что если... чувствоваться, что вряд ли он пройти в первый чтение, а вопрос чрезвычайно важный, он затрагивать сотня тысяча, миллион человек. и поэтому я хотеть бы попросить давать протокольный поручение совет государственный дума: если этот законопроект не пройти в первый чтение, то образовывать рабочий группа из представитель фракция. это не только юридически очень сложный вопрос, он еще и политический. и этот рабочий группа вместе с представитель правительство мочь бы действительно подготовить законопроект. пока по это чрезвычайно острый вопрос не быть согласие фракция, никакой законопроект не пройти. об это говорить опыт дума прошлый созыв, где этот законопроект проходить гораздо менее остро и не проходить, и с тот пора продвижение нет. поэтому еще раз предлагать голосовать: с двухмесячный срок. второй: если законопроект не пройти, давать поручение совет государственный дума создавать рабочий группа из представитель весь фракция.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. следующий, последний из записываться, - депутат никитчук иван игнатьевич. включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, владимир петрович. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я полностью солидарный с выступление предыдущий оратор, и прежде все с выступление светлана петровна горячева, и поэтому я хотеть обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба не поддерживать, не голосовать за этот законопроект. пусть правительство сначала построить хотя бы барак как доступный жилье для большинство наш население. а потом можно быть смотреть по существо этот законопроект.
председательствующий. спасибо. сейчас прежде все надо спрашивать: никто больше не настаивать на выступление? если нет, тогда вопрос - к представитель президент: хотеть бы вы высказываться, александр алексеевич? нет. представитель правительство, хотеть бы вы высказываться? нет. хорошо. тогда приступать к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср"? просить голосовать. кто без карточка? нет таковой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. тогда, исходить из то, что предлагать депутат, видимо, мы следовать создавать рабочий группа вместе с правительство по доработка этот законопроект. я не думать, что этот вопрос надо голосовать. он очевидный сам по себя. следующий пункт повестка день - это пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый..."
из зал. чернобыль!..
председательствующий. да, да, чернобыль. это какой номер у мы? где он? сейчас, один секундочка, я точно сформулировать. пункт 37.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать официальный представитель правительство герасимов надежда васильевна. у мы два законопроект по этот вопрос. пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". законопроект готовиться в течение полтора год рядом министерство и ведомство с цель исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 1 декабрь 1997 год ј 18-п. одновременно практика применение закон выявлять новый проблема, что объективно потребовать внесение в закон изменение, направлять на упорядочение отдельный норма, требовать законодательный регулирование. наиболее острый проблема обусловливать ущемление право инвалид из число военнослужащий и низкооплачиваемый категория работник, а также отсутствие четкий механизм выплата возмещение вред (пункт 25 часть первый статья 14 федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год ј 179-фз). в 1991 год быть принимать специальный чернобыльский закон, закон российский федерация от 15 май 1991 год ј 1244-1, который предусматривать полный возмещение ущерб путем предоставление гражданин в совокупность льгота и компенсация, медицинский, трудовой, транспортный, жилищно-коммунальный и другой, то быть как для ветеран великий отечественный война. до 1995 год норма трудовой право по возмещение вред в индивидуальный порядок в чернобыльский закон не применяться, так как причинять ущерб из-за масштаб не мочь быть возмещать в порядок, устанавливать трудовой законодательство и отраслевой норма. особенность работа по ликвидация последствие этот чрезвычайный ситуация становиться тот факт, что направление свыше 100 тысяча гражданин осуществляться через военкомат для выполнение работа в зона отчуждение, и этот работа осуществляться не по трудовой договор, контракт, а фактически через мобилизация. в 1995 год в закон быть вводить дополнительный выплата по возмещение вред здоровье, но уже по норма трудовой законодательство, то быть зависеть от размер заработный плата. при это по объем возмещение вред здоровье гражданин, прорабатывать в зона отчуждение в течение несколько день, приравниваться к гражданин, который прорабатывать в радиационный опасный зона в течение несколько месяц. одновременно федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год ј 179-фз лишать военный - пенсионер, становиться инвалид, право на получение ежемесячный выплата по возмещение вред здоровье. такой механический соединение норма гражданский, трудовой и пенсионный законодательство приводить к ущемление право и интерес десяток тысяча инвалид из число военнослужащий и низкооплачиваемый категория работник, так как выделять государство средство на дополнительный выплата по возмещение вред здоровье перераспределяться в польза узкий категория гражданин. кроме то, этот приводить к многочисленный судебный разбирательство. только в 1999 год рассматривать много 2000 дело в 21 регион россия. 88 процент из они - это от бывший военнослужащий, принимать участие в ликвидация ЧС. в результат до 1995 год весь инвалид-"чернобылец" иметь право на равный объем денежный выплата за ущерб здоровье в зависимость от группа инвалидность, а после 1995 год высокооплачиваемый категория гражданин получать выплата в несколько раз высокий, чем солдат, офицер, инженер, рабочий и другой категория ликвидатор. например, по данные минтруда россия, выплата по возмещение вред здоровье отличаться в десяток раз - от 300 рубль до 30 тысяча рубль в месяц. на 5 процент численность инвалид, получать от 5 тысяча рубль в месяц и выше, приходиться около 25 процент весь выделять на этот цель бюджетный средство, а каждый третий инвалид получать мало 500 рубль в месяц. представлять концепция законопроект предусматривать решение два главный задача, первый из который - этот исполнение вышеназванный постановление конституционный суд, второй - восстановление право инвалид из число военнослужащий и низкооплачиваемый категория работник на равный с другой гражданин объем денежный выплата за ущерб здоровье. предусматриваться также уточнять отдельный положение и норма закон. законопроект исполнять весь требование конституционный суд и устанавливать для инвалид вследствие чернобыльский катастрофа из число гражданский лицо и военнослужащий единый порядок возмещение вред здоровье в вид ежемесячный денежный компенсация в фиксированный размер в зависимость от группа инвалидность, а для гражданин, у который инвалидность не устанавливать, - в зависимость от степень утрата трудоспособность. это позволять восстанавливать право военнослужащий и низкооплачиваемый категория работник на получение равный с другой категория ликвидатор объем денежный выплата за ущерб здоровье, обеспечивать единообразие применение закон исполнительный судебный орган, а также упрощать работа орган социальный защита на место и избавлять инвалид-ликвидатор от бесконечный обивание порог при сбор необходимый документ. дифференциация размер денежный выплата в зависимость от группа инвалидность не являться нарушение конституционный принцип равенство все перед закон (часть 1 статья 19 конституция российский федерация), так как восстанавливать равный для весь пострадавший гражданин критерий, изначально закладывать в закон с 1991 год. компенсационный денежный выплата за ущерб здоровье инвалид первый группа с утрата 100 процент трудоспособность составлять 2,5 тысяча рубль в месяц при мрот - 83, то быть в 1,6 раз превышать средний заработок работник, занимать в народный хозяйство россия в 1999 год, и равный пенсия военнослужащий - генерал-полковник, прослужить более 25 год. при это сохранять много 30 льгота и компенсация. для 84 процент (более 37,5 тысяча) инвалид быть увеличивать размер выплата по возмещение вред здоровье. фиксированный выплата по возмещение вред здоровье поддерживать депутат, совет федерация федеральный собрание. 31 субъект право законодательный инициатива из 36, который направляться этот документ, поддерживать основной часть, концепция закон. ко второй чтение можно еще раз вернуться к этот сумма, посмотреть весь предложение депутат. реализация законопроект обеспечивать финансовый ресурс из федеральный бюджет. по оценка правительство российский федерация, введение в действие данный законопроект потребовать дополнительно 417 миллион рубль в год. погашение задолженность за 1998, 1999 и этот половина 2000 год в сумма 1 миллиард 40 миллион рубль быть осуществлять в течение 2001-2003 год. таков концепция представлять законопроект. я еще раз подчеркивать, что это только концепция и по сумма с она можно работать. правительство российский федерация просить вы поддерживать в первый чтение. если этот вопрос быть далеко затягивать, мы сделать плохо то 84 процент ликвидатор, который ждать сегодня принятие этот законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, надежда васильевна. присаживаться, пожалуйста. сейчас мы заслушивать второй доклад. потом - мнение комитет, потом вы отвечать на вопрос. так, по второй законопроект, под номер 37.2, - петр петрович рогон. пожалуйста.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! основной причина рассмотрение на сегодняшний заседание дума два альтернативный "чернобыльский" законопроект являться постановление конституционный суд российский федерация от 1 декабрь 1997 год, признавать отдельный положение данный закон неконституционный, не соответствующий конституция российский федерация и нарушать конституционно-правовой обязанность государство по возмещение вред, причинять чернобыльский катастрофа. я не быть перечислять этот положение. о они сказать представитель правительство надежда васильевна герасимова. я лишь отмечать, что конституционный суд российский федерация предлагать федеральный собрание в течение шесть месяц (я подчеркивать: этот время вполне достаточный) вносить изменение в "чернобыльский" законодательство с цель устранение антиконституционный норма. к сожаление, до сей пора это не быть сделать, что порождать обращение многий гражданин в суд и приводить к обострение социальный обстановка в общество. правительство российский федерация вносить свой законопроект лишь во второй половина ноябрь 1999 год, когда дума второй созыв заканчивать работа, а третий еще не начинать, то быть спустя два год после решение конституционный суд. до это государственный дума рассматривать два альтернативный депутатский законопроект. один - подготовить депутат безбородов, громов, варенников, митрофанов, шандыбин и другой. другой - вносить депутат шенкарев, но, по существо, выражать концепция правительство российский федерация. оба законопроект не получать в тот время необходимый количество голос, но для прохождение первый вариант (я хотеть обращать внимание депутат) не хватить лишь три голос, а за вариант шенкарев голосовать в два раз мало депутат. для доработка депутатский законопроект и подготовка его к заседание дума комитет по труд и социальный политика в февраль текущий год создавать рабочий группа, в состав который входить депутат, представитель правительство, ряд регион, общественный организация, независимый профсоюз, союз "чернобыль" россия. изучать законопроект, многочисленный отзыв, постановление конституционный суд, заключение правительство и правовой управление, рабочий группа, а затем и комитет по труд и социальный политика приходить к вывод, что законопроект, подготовить депутат безбородов, варенников, митрофанов и другой депутат второй созыв, в больший мера соответствовать требование постановление конституционный суд. а самый главное, он не выходить за рамка правовой поле и не содержать положение, противоречить конституция и другой закон российский федерация. в полный соответствие с требование, вытекать из постановление конституционный суд, в представлять я законопроект (пункт 7 статья 1) исключаться признавать неконституционный условие сдача жилой площадь по прежний место жительство. упраздняться (пункт 5 статья 1) тоже признавать неконституционный ограничение право на получение доплата на питание ребенок. полностью восстанавливаться пункт 2 и 4 статья 1: размер ежемесячный компенсация и доплата к пенсия, продолжительность дополнительный отпуск весь гражданин, прибывать на загрязненный территория в период с 1 январь 1987 год до 2 декабрь 1995 год. при это вводиться дифференциация различный выплата гражданин в зависимость от время их проживание на загрязненный территория. в соответствие с постановление конституционный суд законопроект (пункт 6 статья 1) восстанавливаться право военнослужащий, становиться инвалид вследствие чернобыльский катастрофа и получать пенсия за выслуга год, получать возмещение вред наряду с инвалид из число гражданский лицо. одновременно в законопроект наш, депутатский, солдат срочный служба (это хотеть особо подчеркивать), принимать участие в ликвидация авария на чаэс и не иметь при это заработок, предоставляться право получать возмещение вред в вид ежемесячный денежный сумма в зависимость от группа инвалидность. кроме то, автор законопроект при его доработка учитывать многий замечание правительство российский федерация. отзыв правительство у мы быть. мы внимательно он изучать. да, он отрицательный, но мы многий положение учитывать и уже при доработка законопроект их вносить в наш законопроект. далеко. быть некоторый замечание правовой управление аппарат госдума. в частность, быть исключать преамбула как излишний и не несущий правовой нагрузка. дополнение, который быть вводить в пункт 25 статья 14, противоречить гражданский кодекс, статья 1085. мы снимать они. автор законопроект вводить дифференциация по выплата льгота население, проживать на загрязненный территория, в зависимость от время проживание. учитывать быть и некоторый другой замечание правительство и правовой управление. но это не главный. самый главное, в чем быть расхождение между законопроект, представлять правительство, и законопроект, представлять депутат, заключаться в следующий. первый. в пункт 25 статья 14 правительственный законопроект предлагаться устанавливать размер возмещение вред, причинять здоровье в связь с радиационный воздействие, в твердый сумма, различаться только в зависимость от группа инвалидность и без учет индивидуальный заработок до получение инвалидность. второй. из часть второй статья 14 в правительственный законопроект предлагаться исключать цифра "25" (это главный цифра, кстати, это принципиальный положение), что приводить к ущемление право семья гражданин, погибать в результат чернобыльский катастрофа. в пункт 9 статья 18 правительственный законопроект предлагаться сужать право семья на получение денежный компенсация, продукт питание для ребенок, не посещать дошкольный учреждение, ограничивать их возраст три год. из пункт 19 статья 18 предлагаться исключать норма о необходимость специальный базовый программа медицинский страхование для "чернобылец", также ограничивать право на бесплатный приобретение лекарство. вводиться ряд другой норма, ущемлять право гражданин, подвергаться радиационный воздействие. такой образ, в правительственный законопроект содержаться целый ряд изменение, менять идеология базовый закон, ущемлять право многий гражданин и противоречить статья 19 (часть 1 и 2), статья 42 и статья 55 (часть 2 и 3) конституция российский федерация. в случай принятие предлагать правительство изменение они мочь становиться обоснованный повод для очередной обращение "чернобылец" в конституционный суд и другой суд за защита нарушать право. отмечать норма правительственный законопроект противоречить позиция конституционный суд. я просить обращать на этот внимание: именно то постановление, от который мы отталкиваться, как раз указывать на недопустимость некоторый антизаконный действие. я процитировать. в постановление писаться, что законодатель вправе вносить изменение в способ возмещение, уточнять критерий его дифференциация или адресность. однако такой решение не должный противоречить конституция, конституционный значимый цель, умалять или ограничивать право гражданин. признанный государство объем возмещение вред должный, безусловно, соблюдаться. и этот мысль развивать заслуживать деятель наука руководитель управление конституционный суд иванова розалия ивановна, который на наш запрос, наш комитет, отвечать, давать официальный ответ. она писать, что законодатель вправе устанавливать иной, чем предусматривать пункт 25 статья 14 закон российский федерация от 18 июнь 1992 год и в редакция от 24 ноябрь 1995 год, порядок возмещение вред, в тот число и предлагать правительство, но только для тот гражданин, который возмещение вред быть устанавливаться впервые после принятие анализировать проект федеральный закон, то быть закон обратный сила не иметь. призыв депутат к представитель правительство учитывать этот положение при доработка законопроект, находить компромиссный решение и выходить с один вариант сегодня на заседание дума, увы, не увенчиваться успех. между то многий член рабочий группа, автор депутатский законопроект, член комитет по труд и социальный политика, равно как и представитель "чернобыльский" организация, понимать необходимость устранение неоправданно высокий разница в объем возмещение вред гражданин, выполнять работа приблизительно в одинаковый условие. мы к это готовый, и вариант быть. если дума поддерживать наш законопроект, а мы призывать депутат сделать это, то мы мочь, например, верхний, максимальный потолок ограничивать (я подчеркивать - об это можно еще поспорить, уточнять) из расчет семикратный размер среднемесячный заработный плата по россия. и то самый деньги, который освобождаться, направлять на повышение минимальный выплата. однако, я хотеть это особо подчеркивать, это мочь быть сделать лишь при условие строгий соблюдение законодательство и недопущение экономия средство за счет инвалид. несколько слово о стоимость закон, или дополнительный средство, который необходимый для его реализация. позавчера на совет дума, сегодня на заседание дума представитель правительство пытаться пугать депутат дополнительный многомиллионный и даже миллиардный расход. я хотеть ответственно здесь заявлять, что наш законопроект, дорабатывать, стоять даже на 3 миллион рубль маленький, чем тот, который быть представлять депутат безбородов и другой в первый чтение еще в прошлый год. иной дело, о чем правительство молчать: нужно платить долг, долг в связь с то, что человек не платить, нарушать закон. конституционный суд обязывать военнослужащий и другой выплачивать. да, это большой сумма, и депутат соглашаться, коль не закладывать в бюджет (этот сумма не закладывать в бюджет 2000 год), с то, чтобы этот долг быть выплачивать в течение три последующий год. то быть в 2001-2003 год. и последний, товарищ, вернее, предпоследний. я хотеть сказать, что мы рассылать, как и полагать по решение совет дума, в субъект федерация, субъект право законодательный инициатива наш законопроект. сказать вы: поступать 41 отзыв, из они 36 - с поддержка концепция наш законопроект. более то, мы получать исключительно, и я это подчеркивать, от все буквально - и федеральный, и региональный - "чернобыльский" организация полный поддержка наш законопроект. и последний. к сожаление, сегодня, встречаться с коллега-депутат, с представитель правительство и просто гражданин, иногда чувствовать, что как-то потеряться острота восприятие страшный последствие чернобыльский катастрофа. на она некоторые уже смотреть, как на что-то проходить бесследно. однако это, к великий сожаление, не так. трагический последствие взрыв продолжать отрицательно сказываться на жизнь и здоровье миллион человек. наблюдаться высокий смертность "чернобылец" (мочь сказать: в 1,6 раз высокий, чем средний по россия), повышенный инвалидизация ликвидатор. то быть тот ликвидатор, который вчера быть здоровый, сегодня становиться инвалид. происходить резкий увеличение заболеваемость население из загрязненный район. на пятый год после чернобыльский катастрофа у 70 процент ребенок брянский область быть обнаруживать увеличение, заболевание щитовидный железа. за последний четыре год удваиваться число заболевание эндокринный система. непрерывный расти количество малолетний страдалец заболевание кровь, неврологический и онкологический заболевание. рождаться ребенок с врожденный аномалия. я вот недавно передавать геннадий николаевич фотография ребенок, который рождаться от мама, поражать радиация. я не мочь рассказывать, это надо видеть: какой ножка, без рука и так далее! это страшный картина. радиация продолжать губительный действовать на человек. и наш юридический, гражданский и нравственный долг сделать весь возможный для защита пострадать от техногенный катастрофа. то более для поддержка тот, кто, жертвовать свой жизнь и здоровье, спасать жизнь многий миллион человек планета, и мы в тот число. боль чернобыль - это боль весь страна. 54,5 тысяча инвалид-"чернобылец" являться житель не один регион, а весь россия, я хотеть подчеркивать, каждый избирательный округ. уважаемый депутат, уважаемый коллега! призывать вы все дружно поддерживать депутатский законопроект и то самый исполнять свой долг перед инвалид-"чернобылец". я мочь сказать, у мы уже быть предложение для второй чтение, и мы мочь бы и с правительство находить контакт. надо сегодня во чтобы то ни становиться принимать этот законопроект, иначе - суд, иначе - страдание. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, петр петрович. слово для доклад по два закон предоставляться член комитет по труд и социальный политика олег васильевич шеин. с место, олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать два альтернативный вариант. коллега рогон только что обрисовывать достаточно подробно, в чем заключаться между они отличие. я еще раз напоминать, что речь идти о несколько момент. первый - о то, что в правительственный вариант предполагаться устанавливать в порядок компенсация именно твердый сумма, твердый выплата, причем исходить из тот инвалидность, который получать человек. и предлагаться действительно в ряд момент несколько снижать тот социальный гарантия, который быть. в частность, речь идти о сужение право на получение компенсация на приобретение продукт питание для ребенок в возраст до три год. этот норма, предлагать правительство, действительно противоречить постановление конституционный суд, в который говориться о то, что законодатель вправе вносить изменение в способ возмещение ущерб, причинять здоровье человек, однако такой решение не должный противоречить конституционный значимый цель и (далее - внимание!) умалять или ограничивать право гражданин. что касаться вопрос, связывать с финансирование, то действительно в тот новый редакция, который предлагаться группа депутат, предусматривать определенный сокращение по сравнение с первичный вариант. кроме то, при рассмотрение во второй чтение вполне вероятный (и я думать, что комитет обязательно этот позиция учитывать) устранение потолок, с то чтобы не быть сверхвысокий компенсация - в несколько десяток тысяча рубль. это социальный несправедливый, и комитет, безусловно, быть при рассмотрение документ во второй чтение такой норма убирать. и наверное, мы должный сегодня при голосование как-то подтверждать наш утренний решение, когда российский парламент не становиться голосовать за пакет закон, носить... верно, за законопроект, который предлагать пакет антисоциальный характер.поэтому профильный комитет - комитет по труд и социальный политика предлагать из два альтернативный вариант останавливаться на тот, который вносить группа депутат (причем я просить обращать внимание - депутат из разный объединение: из кпрф, из "российский регион", из либерально-демократический партия россия), и проголосовать именно за второй вариант.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат кругликов.
кругликов а. л. у я вопрос к петр петрович. петр петрович, вот в целый ряд регион - в брянский область, да и не только там... скажем, у мы в ульяновский область четыре район пострадать от чернобыльский катастрофа. то не менее несколько год назад снимать абсолютно весь выплата, как человек там называть, гробовой, они они переставать получать. хотя заболеваемость детский, о который вы толковать, никуда не уходить: и щитовидка, и прочий другой проблема. устанавливаться ли с принятие вот этот закон справедливость в отношение этот человек?
рогон п. п. вопрос понятный. я отвечать. по чернобыльский проблема много аспект, мы сегодня рассматривать только один. я мочь сказать еще, что это очень большой вопрос - тот, который вы подымать. это произвольно, по суть, без всякий обоснование многий территория объявлять чистый. этот постановление правительство ј 1582. мы сегодня он не касаться. это, видимо, быть отдельный разговор. мы к он готовиться. но быть еще и недострой чернобыльский, и многий другой, поэтому этот законопроект касаться только инвалид-"чернобылец".
председательствующий. депутат крюков.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, я в выступление...
председательствующий. выступать быть. депутат нигматулин, пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к докладчик. вы приводить ряд цифра, касаться воздействие чернобыльский авария на заболеваемость и прочее, и прочее. откуда у вы этот цифра?
рогон п. п. этот цифра из официальный источник. они у я иметься. источник давать орган здравоохранение.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста. нет, вы задавать вопрос - он отвечать.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к надежда васильевна герасимова. ни один правительство в мир так не наступать на социальный гарантия трудящийся, как наш неродной российский правительство. вот передо я лежать издание "заслон чернобыль. галерея скорбь. 1986-1997 год". тысяча погибший человек, самый хороший человек россия, который отдавать свой жизнь, чтобы защищать мы! и вот в правительственный закон ущемляться право "чернобылец". вот представлять себя, если бы у глава правительство или у вы быть муж или жена там, или родственник, который защищать бы чернобылец и уходить из жизнь или быть бы инвалид, подниматься бы у вы тогда рука отнимать у они вот этот деньги?
председательствующий. понятный вопрос. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. в правительственный законопроект как раз предлагаться защищать инвалид-"чернобылец", основной масса, 84 процент тот человек, который получать мизерный компенсация по возмещение вред здоровье. и как раз о они идти разговор, а не о тот 5 процент, который получать 25 процент весь выплата и у который в 4,7 раз выплата много, чем у остальной часть. как раз самый минимальный... вот я вы приводить такой пример. 15 135 ликвидатор - 34 процент от численность - сегодня получать до 500 рубль. если они быть инвалид даже третий группа, по наш, предлагать правительство сегодня, вариант они быть получать 668 рубль при мрот 83, а вы знать, что мрот выше. так наш законопроект, правительственный, как раз защищать большинство тот ликвидатор-инвалид, который заслуживать этот защита, а не тот 16 процент, 7 тысяча, который получать 51,5 процент от все выплата.
председательствующий. так, сейчас депутат кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы много раз слышать этот цифра, но вот комитет мочь бы сказать: правильно ли правительство информировать депутат или здесь быть какой-то лукавство? потому что на самый дело это очень принципиальный вопрос.
председательствующий. олег васильевич шеин, отвечать, пожалуйста. вопрос комитет.
шеин о. в. уточнять. иметься в вид цифра выплата, который получать "чернобылец", да?
председательствующий. вот по этот категория: инвалид, неинвалид.
шеин о. в. значит, нет, действительно, в настоящий время существовать такой сильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. тихо, тихо!
шеин о. в. ...существовать дифференциация в выплата. и дифференциация достаточно серьезный. и тот и другой проект, предлагать сегодня на пленарный заседание, предлагать тот сверхвыплата, который все-таки присутствовать, убирать. просто быть совершенно разный метод. и тот метод, который предлагаться правительство, в значительный степень, с точка зрение и комитет, и тот группа депутат, который вносить альтернативный законопроект, ухудшать право "чернобылец". вот тот пример, о который говорить рогон, действительно все подтверждаться, в комитет этот вопрос рассматриваться.
председательствующий. так, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть задавать вопрос или петр петрович, или надежда васильевна. касаться он то, что между страна - член таможенный союз, в частность между белоруссия и россия, должный быть устанавливать унифицировать правило. я думать, что это очень актуальный и для этот область. не ставить под сомнение ни один из проект (я выражать свой голос свой отношение), я хотеть бы знать: а как этот вопрос урегулировать в страна - наш союзник, в белоруссия? и как сильно отличаться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда васильевна, если вы мочь отвечать, пожалуйста.
герасимова н. в. сегодня у мы существовать программа союз беларусь и россия, и в этот программа предусматривать сближение законодательный момент, связывать с этот катастрофа. но чтобы говорить конкретно, какой сумма возмещение белорус получать, какой - россиянин... нет сегодня еще этот готовый документ. но над этот вопрос мы работать вместе с союз беларусь и россия, с белорусский наш коллега.
рогон п. п. я недавно встречаться с белорус, с коллега, мочь сказать, что у они выплата "чернобылец" в несколько раз высокий, чем у мы. самый минимальный предел - 50 доллар, максимальный - 150. то быть у они разница в три раз. у мы гораздо большой разница, и мы, депутат-соавтор, считать, что верхний потолок можно ограничивать и нужно. но только, уважаемый надежда васильевна, давать честно депутат скажем. вы не сказать об один очень важный вещь - вы экономить на "чернобылец", а не решать судьба обездоливать. почему? я вы и минфин задавать вопрос во время работа, я все ставить в известность: на чернобыльский программа депутат - наш предшественник выделять против прошлый год дополнительный расход на 28 процент много, то быть 4 миллиард рубль, а вот на этот статья, на инвалид, ни копейка правительство не добавлять. более то, отнимать у "чернобылец" и хотеть заплатить военнослужащий из они резерв - тот военнослужащий, который нужно выплачивать возмещение в связь с потеря здоровье по решение конституционный суд. вот в чем весь суть!
председательствующий. так, уважаемый депутат, вопрос задавать. сейчас быть выступление. у вы выступление, да? пожалуйста, вопрос романов. а выступать, тогда приготавливаться, сейчас производить запись. николай иванович, у вы вопрос или нет? выступление. записываться. сейчас, подождать. романов валентин степанович, вопрос.
романов в. с. вопрос, надежда васильевна, к вы. я приходиться быть участник бурный дискуссия, когда идти в прошлый дума обсуждение этот проблема, в тот число мы выслушивать от правительство, наверное, справедливый упрек, что быть - и мы давать список - примерно 30 тысяча человек с невероятно высокий выплата. и неоднократно вставать вопрос, что кто-то должный пофамильный разбираться, на какой основание, почему такой переход огромный. а сейчас, когда вы называть, что по новый вариант получать 660 рубль, - ну что это такой?! повторять: какой мера принимать правительство хотя бы за истекший год, чтобы пофамильный разбираться по поразительно высокий ставка? потому что если это отбрасывать, то далеко логика полностью на сторона депутатский вариант.
председательствующий. пожалуйста.
герасимова н. в. вы знать, что правительство давать поручение генеральный прокуратура, и у я иметься этот ответ генеральный прокуратура, который заниматься вообще проверка правильность вынести судебный решение. и в основной весь судебный решение, который быть вынести, быть оправданный. мы иметь такой информация генеральный прокуратура. я говорить, что только в 21 регион быть заводить много 2 тысяча дело по возмещение вред здоровье, и 88 процент - это быть военнослужащий. поскольку в 1995 год в закон быть предусматривать неограниченный выплата (если прорабатывать два или три день), это позволять устанавливать средний заработок за тот период, создавать возможность увеличивать он там в шесть раз. потом вот он говорить, что получать 7 тысяча в месяц (даже в народный хозяйство не быть такой выплата в тот год, в 1986 год), умножать на коэффициент и претендовать на 30 тысяча, на 15 тысяча, на 40 тысяча! нужно, чтобы это не быть! ведь ущерб, вред здоровье одинаковый, генерал ли ты, просто водитель или какой-то инженер. если ты потерять здоровье, становиться инвалид первый группа, второй группа, третий группа, ты одинаково должный получать, потому что пенсия по инвалидность исчисляться исходить из заработок. если я генерал, я получать много, условно я говорить. поэтому мы исходить из то, чтобы устанавливать социальный справедливость, потому что "чернобылец", вообще-то, получать еще более 30 различный выплата. понятно, что это мало. понятно, мочь быть, надо быть давать в 10 раз много, если бы только мочь наш правительство, народный хозяйство это выдерживать. я хотеть приводить один пример. вот послушать внимательно. весь инвалид по общий заболевание, первый группа получать 383 рубль. может проживать инвалид на 383 рубль? а "чернобылец"-инвалид? да, это социальный несчастный человек, но они получать на 144,3 процент много, 554 рубль, и другой выплата существовать: и по 39-й статья, и все остальное. поэтому мы хотеть, чтобы не быть разброд между инвалид. если мы сейчас не сравнять, чтобы все одинаково получать, то возникать опять противоречие. 84 процент инвалид, который получать мало, быть говорить: почему мы получать мало, а другой много? я вы приводить пример: тысяча инвалид (тысяча!) сегодня получать ровно столько, сколько получать 28 тысяча. это справедливый? хотя, конечно, это маленький сумма. конечно, надо, мочь быть, значительно много, и мы предлагать, мочь быть, обсуждать во второй чтение и повышать потолок, и в зависимость от мрота давать не 2,5 тысяча рубль, а, может, 3 тысяча, может, 3,5 тысяча, находить одинаковый принцип подход к этот вопрос. один концепция мы вырабатывать. а с сумма мочь еще определяться, мы еще работать с депутат дума.
председательствующий. коллега, последний вопрос депутат алексеев, и быть уже выступать.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый надежда васильевна, в свой выступление вы говорить о среднемесячный сумма выплата: 10, 15, даже 49 тысяча рубль. у я вопрос такой: а каков же максимальный сумма вот этот выплата в месяц?
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас отвечать докладчик.
герасимова н. в. по сообщение министерство труд, который мы иметь, быть выплата 35 тысяча и быть выплата 40 тысяча рубль в месяц. быть такой выплата! и я мочь называть...
председательствующий. пожалуйста, как много они?
герасимова н. в. от 5 тысяча до 10 получать 955 инвалид. они получать 130 миллион! а от 10 тысяча и высоко получать 329 инвалид. они получать 31 миллион. то быть 162 миллион получать 5 процент инвалид, это тысяча с лишний человек, и ровно столько получать еще 27 тысяча инвалид. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться на выступление. георгий иванович тихонов - по ведение.
тихонов г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во время чернобыльский событие я быть заместитель у щербина борис евдокимович, который потом погибать, который первый полететь в этот зона. и вот из тот мой товарищ, который рядом работать, за весь этот время никто, ни один не отказываться вылетать в этот зона.
председательствующий. георгий иванович...
тихонов г. и. сейчас, это по ведение, весь по ведение. поэтому я считать вообще безнравственный третий год подряд обсуждать этот вопрос. быть документ. пожалуйста, прекращать этот обсуждение. не издеваться над человек. составлять совместный документ, и за второй вариант проголосовать, то более он тоже верхушка обрезать. давать прекращать обсуждение, пожалуйста.
председательствующий. георгий иванович, у мы процедура первый чтение, она предусматривать выступление. уважаемый депутат, записываться на выступление. просто мы должный быть распределять время. до обсуждение - котенков александр алексеевич. пожалуйста. до обсуждение.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово до начало обсуждение в сила то, что, мочь быть, нужный сокращать время обсуждение. я хотеть бы вернуться к история этот вопрос. действительно, этот вопрос тянуться четыре год. и несмотря на то, что на протяжение четыре год постоянно в этот зал сталкиваться интерес разный группа, скажем так, вносить постоянно два альтернативный проект, никакой решение принимать не быть. оно не принимать и до сей пора. я напоминать тот депутат, который прибыль, так сказать, переходить из предыдущий созыв, что, когда быть отклонять и так называть шенкаревский, и так называть громовский вариант, быть принимать решение все-таки дождаться, когда правительство вносить согласованный вариант. вот правительство вносить. хороший или нет, содержательный ли, я пока не уточнять. и тут же появляться вновь альтернативный проект, который снова ставить под сомнение возможность принятие какой бы то ни быть закон по этот тема. а теперь я хотеть бы вот на что обращать внимание, уважаемый депутат. вот передо я лежать два законопроект: законопроект, вносить в прошлый год группа депутат, на который иметься заключение правительство, и законопроект, так называть новый редакция, вносить группа депутат, который сейчас докладываться, от март этот год. если у кто-то быть сомнение, мочь подходить и посмотреть. это совершенно разный по содержание текст. так вот, на законопроект, вносить группа депутат как альтернативный правительственный, нет заключение правительство. подчеркивать, я не обращать внимание на содержание: хорошо правительственный или хорошо депутатский, я обращать ваш внимание на то, что четвертый год мы опять загонять проблема в тупик, потому что, если сейчас быть отклонять правительственный вариант и принятый депутатский, он быть затем возвращать без рассмотрение в связь с нарушение процедура внесение. посему предлагать наконец поставлять точка в этот длинный спор, принимать в первый чтение вносить правительство законопроект и дорабатывать он ко второй чтение по содержание так, как вы считать необходимый. надо же что-то взять за основа! я обращаться еще раз к тот депутат, который знать этот история издавна. ведь вы просить правительство: вносить консолидированный вариант! я хотеть и просить (обращаться к правительство): после обсуждение подтвердить, что вы готовый учитывать тот поправка депутат, который быть здесь признавать принципиальный. это единственно возможный путь, вариант положительный решение. конечно, если правительство сказать, что оно не быть учитывать поправка депутат, я, как говориться, снимать свой предложение. но, если мы не пойти по этот путь, мы еще три год или четыре год быть спорить, кто из мы правый и кто не правый, а "чернобылец" так ничто и не получать.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в. геннадий николаевич, спасибо большой. я хотеть обращать ваш внимание на то, что действительно законопроект, который быть вносить депутат и поступать в правительство на ознакомление (только на ознакомление) 27 июнь, содержать совершенно иной финансовый-экономический обоснование. я просто приводить порядок цифра. уважаемый коллега, это очень важный. в тот, старый, вариант расход из федеральный бюджет составлять 390 миллион рубль. и на тот вариант быть давать заключение правительство, на он ссылаться выступать докладчик-депутат. в новый вариант, который быть раздавать сегодня в зал и который предлагаться вы для рассмотрение в первый чтение, финансовый-экономический обоснование составлять 587 миллион рубль. увеличиваться на 200 миллион рубль расходный часть, покрывать за счет федеральный бюджет. коллега, и это еще быть представлять как вопрос, не требовать дополнительный заключение правительство. это быть представлять как решение во исполнение часть третий статья 112 регламент, который дозволять вносить изменение. но давать не быть обманывать сам себя. необходимо финансовый-экономический обоснование этот расход и нужный экономический заключение правительство. правительство настаивать на свой позиция, который быть высказывать во время обсуждение повестка. этот вопрос нужно снимать с рассмотрение в связь с нарушение порядок его внесение.
председательствующий. коллега, не часто я соглашаться с александр алексеевич котенков, но, я думать, здесь все депутат прошлый дума со я соглашаться. четыре год мы ломаться именно на это. не приводить бог и сегодня принимать неверный решение! производить запись на выступление, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, отвечать быть в заключительный слово. быть порядок. пожалуйста, список показывать. да, список большой. депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, безнравственный здесь звучать призыв сокращать количество выступление, потому что этот проблема обсуждаться в прошлый дума. мы каждый день иметь дело с "чернобылец". на встреча, на прием они ставить этот вопрос. помимо то что они здорово обжинать с точка зрение медико-социальный экспертиза, никто из они не давать второй группа, хотя, по существо, многие из они не мочь работать, не мочь жить просто. приходить ребенок, жена, который говорить даже о мужской достоинство наш "чернобылец", о трагедия семейный. поэтому давать серьезно обсуждать. я думать, депутат рогон предлагать хороший вариант: сейчас пойти по путь то, чтобы руководствоваться постановление конституционный суд. ко второй чтение подготовить предложение по верхний граница. она мочь быть 6 тысяча, она мочь быть 9 тысяча, равный заработный плата федеральный министр и депутат государственный дума. я думать, "чернобылец" к это готовый. как докладывать депутат рогон, проводить серьезный консультация с общественный организация "чернобылец", с правительство, поэтому ко второй чтение верхний граница мы мочь находить. но сейчас проблема загонять вглубь нельзя. мы уходить на каникулы. у мы предстоять встреча, особенно в тот область, где много пострадавший от этот авария. я предлагать поддерживать законопроект, который докладывать депутат рогон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. следующий выступать - депутат шульга александр васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодня рассматриваться очень острый проблема, который волновать множество человек в совершенно разный регион россия, потому что действительно на борьба с чернобыльский беда со весь бывший союз быть собирать человек и там они получать свой доза облучение. многие из они уже не доживать до сегодняшний день, а многий на инвалидность. дальнейший промедление с решение этот проблема... то более мы с вы только что рассматривать и принимать закон, который наводить порядок в законодательный поле россия по отношение к субъект, по отношение к муниципальный образование. и решение конституционный суд, столь длительно не выполнять государственный дума, не делать честь такой высокий представительный орган. депутатский вариант, который предлагать сегодня на рассмотрение, иметь простой преимущество: он охватывать большой социальный слой, включая ребенок до три год, весь нерешенный проблема, который, в общий-то, сегодня существовать. поэтому он носить, я бы сказать, много приемлемый социальный характер. ну а что касаться вот тот сумма, разница в миллион, который представитель правительство пытаться мы показывать как якобы увеличение, то, извинять, вы сюда плюсовать тот долг, который мы показывать. в ваш законопроект этот вопрос обходиться. надежда васильевна, уважаемый я, вы говорить, что до 30 выплата "чернобылец" сегодня идти. я сам жить в брянский область. у мы 22 район из 28 являться, так сказать, пострадать от чернобыльский беда. прекрасно знать, как выплачиваться этот 30 на бумага написать так называть выплата. взять сегодня кредит на строительство и так далее, построение весь социальный структура. да мы вообще забывать, когда этот деньги выделяться брянщина! я думать, и другой регион - точно так же. я поддерживать тот депутат, который видеть в этот правительственный законопроект попытка опять сэкономить на беда человек, который грудь заслонять, в общий-то, будущее весь россиянин. для пример хотеть сказать (правильно здесь задаваться вопрос): часть территория объявлять чистый, причем без серьезный замер на место, без серьезный исследование. пытаться подменивать концепция, и все только с цель экономия на чернобыльский беда, на здоровье наш гражданин, еще раз говорить, пожертвовать свой здоровье ради хороший будущий остальной человек. я сам являться соавтор депутатский законопроект, который докладывать петр петрович рогон, и я хотеть сказать (и остальной депутат-соавтор, я думать, поддерживать), что мы более полно смочь учитывать во второй чтение замечание со сторона правительство, и в тот число попробовать ограничивать верхний предел сверхдоходы отдельный инвалид в связь с чернобыльский беда. но сегодня, поскольку депутатский проект, еще раз говорить, иметь более широкий социальный характер, для большой количество человек решать проблема бытие (сегодня, в частность, еще совершенно не решать проблема питание ребенок до три год), я агитировать весь депутат за то, чтобы поддерживать более социально значимый, в большой степень решать часть чернобыльский проблема (я не говорить, что он весь проблема решать, они очень много) депутатский законопроект.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. выступать депутат дорогин валерий федорович. просьба включать микрофон.
дорогин в. ф. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я бы хотеть вернуться вот к какой вопрос. первый и самый основной. потерять столько время, а вы, надежда васильевна, и вы, петр петрович, к доклад не готовый. надежда васильевна, я обращаться к вы. я хотеть сказать, что вы к доклад не готовый. любой закон должный начинаться с научный обоснование. кто работать над этот законопроект - какой научно-исследовательский институт, какой академия, какой научный объединение? фамилия, ученый звание, степень этот человек - а потом уже приступать... график, таблица, статистика - это все должно быть представлять депутат. ведь 70 процент присутствовать в зал вы даже не слушать. вы должный быть показывать каждый сидеть в зал существо вопрос. и, уважаемый депутат, я сейчас хотеть обращаться к вы вот с что. без научный обоснование законопроект не рассматривать здесь, в зал. это пустой трата время! вот когда смочь они доказывать буквально за 15 минута, тогда все быть понятно, что же мы делать и за что мы голосовать, и не быть возникать вот этот вопрос. и за каждый закон должный стоять ответственный человек, кто можно привлекать в случай что к ответственность. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вот видеть, я осаждать тут. спасибо. выступать депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо, уважаемый владимир петрович. я хотеть обращаться к два докладчик - к петр петрович и к надежда васильевна. уважаемый надежда васильевна, вы довольно часто отвлекаться. это быть заметно и в процесс выступление остальной депутат. извинять я, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
драганов в. г. нет, нет, минуточка, владимир петрович. я продолжать свой выступление.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
драганов в. г. я хотеть обращаться к петр петрович и надежда васильевна, да и ко весь депутат. на такой закон проявлять эмоция и обвинять, кто хороший хотеть закон сделать, а кто нет, по меньший мера неприлично. это происходить не потому, что какой-то из сторона не хотеть добиваться идеальный проект. трудно обвинять правительство в то, что оно не хотеть искать деньги, и трудно обвинять депутатский корпус в то, что он не находить возможность договариваться с правительство в процесс подготовка два проект. я казаться, что быть бы идеальный, если бы проект быть один. я считать, что дело в то, что такой важный социальный законопроект мы рассматривать в частность, а не в комплекс, как это мы делать по ряд другой законопроект, который объединяться в какой-то комплекс, в какой-то сфера, быть то энергетический сфера, безопасность или правопорядок. мы создавать межфракционный группа лишь для то, чтобы продвигать серия закон. а в такой важный сфера наш жизнь, в такой огромный беда, который преследовать десятилетие наш страна, видимо, мы должный тоже в будущее объединяться, поскольку этот закон не унифицировать. сегодня мы говорить о чернобыль, а завтра возникать вопрос о семипалатинск. в следующий раз возникать вопрос о защита подобный род пострадавший, но также не отрегулировать в нынешний законодательство. у я предложение такой к надежда васильевна и к петр петрович. и присутствие здесь александра петрович починка очень уместно. я не зряспросить о то, унифицировать ли подобный законодательство в рамка страна член таможенный союз. я считать, что ответ надежда васильевна, что быть проект сближение законодательство, правильный, но он не отражать не только суть, я думать, но и тревога. александр петрович, если вы со я согласный, у вы быть возможность взять это на себя и добиваться в близкий месяц или год реализация план унификация этот закон, с то чтобы, если когда-нибудь мы объединяться, мы не быть застигать врасплох, чтобы наш соотечественник, или согражданин, в один, уже объединять, страна не оказываться опять в разный условие. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение попросить слово виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мой коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один мысль и ее обсуждать. мы мочь сколько угодно сейчас говорить о достоинство и недостаток тот или иной законопроект, но я казаться, суть сегодня не в то. ведь представитель президент прямо сказать: один из законопроект вносить с грубый нарушение часть 3 статья 104. мы мочь его проводить сегодня. но я, как человек, который не один год просиживать, как говориться, в законодательный собрание, мочь сказать: он не получать одобрение президент российский федерация. мы сегодня, что я отмечать, идти по очень опасный путь, по тот путь, по который идти дума второй созыв. четыре год мы противопоставлять один законопроект другой. сегодня то же самый. если мы сегодня не определяться, как выходить из этот ситуация, весь наш прения просто бесплодный. здесь быть два выход, как выходить из этот ситуация. первый выход... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время. полминуты вы хватить?
илюхин в. и. да. быть два выход. можно проводить и депутатский законопроект, но на он быть поставлять крест. быть другой предложение: принимать за основа все-таки правительственный вариант. если правительство гарантировать, что принципиальный поправка быть учитывать, ну давать работать, ибо в этот год законопроект не быть принимать. в следующий год он не быть работать, потому что быть принимать бюджет на 2001 год. давать выбирать из это.
председательствующий. так, виктор иванович, означать ли ваш выступление предложение о прекращение прения или не означать? (шум в зал, выкрик.) если так, то... пожалуйста, иван игнатьевич никитчук. просьба включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация осознавать весь сложность вопрос и ответственность принимать решение. но мы вместе с то считать, что далеко оттягивать решение этот проблема, этот вопрос, наверное, не стоить, нужно сегодня принимать какой-то вариант, какой-то решение. мы предлагать прекращать сейчас, наверное, обсуждение и выступление и переходить к голосование. предлагать поставлять на рейтинговый голосование оба вариант. какой из этот вариант набирать больший количество голос, тот вариант фракция компартия быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. депутат сайкин, вы по ведение тоже? пожалуйста, включать микрофон депутат сайкин.
сайкин в. т. я записываться, кстати говорить, на выступление.
председательствующий. да, но вы записываться 11-м, а сейчас мы заканчивать на четвертый.
сайкин в. т. я только хотеть бы сказать следующий, два минута буквально. я серьезно заниматься три месяц, не четыре год, а три месяц этот вопрос. по существо, этот законопроект равноценный. но разница в то, что стоимость разный по возмещение, так сказать, здоровье человек. а цена вопрос - 220 миллион рубль. и я думать, что правительство предлагать вместо там 7000-8000 сделать где-то порядок 2800. и вот представлять себя, в какой положение мы находиться, когда мы нарушать, по существо, конституционный право гражданин. поэтому предлагаться сегодня - согласный и автор, согласный и общественный организация "чернобылец" - выходить на верхний уровень в 5000 рубль. это стоить порядок 200 миллион рубль. я думать, надо пойти на это и решать принципиально вопрос. я просить объявлять рейтинговый голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, прежде все быть предложение депутат никитчук о прекращение прения. я ставить на голосование этот вопрос. (шум в зал.) подождать, быть предложение, давать мы проводить голосование. потом - по ведение. (шум в зал.) пожалуйста, кто? депутат крюков - по ведение?
крюк в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы записываться, этот первый чтение, я просить слово и просить давать я слово, несмотря на весь предложение никитчук.
председательствующий. видимо, все же предложение никитчук надо проголосовать, поскольку он настаивать на немой. (выкрик из зал.) "не иметь право". хорошо, прение продолжаться. следующий... (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, помогать я, пожалуйста, что мы должный сейчас сделать по протокол: проголосовать предложение депутат никитчук о прекращение прения или мочь продолжать прения?
из зал. надо проголосовать!
председательствующий. я казаться, что, раз поступать предложение, он надо проголосовать. после это я спрашивать у депутат, кто из они настаивать на выступление, несмотря на это. (шум в зал.) сейчас, один секундочка, мы решать этот протокольный казус. в наш регламент, а именно в статья 84, написать, что предложение о прекращение прения являться процедурный вопрос, который требоваться проголосовать. итак, голосоваться предложение никитчук о прекращение прения. кто за этот предложение? просить проголосовать. если оно не пройти, естественно, мы быть продолжать прения. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        89,6%
проголосовать против 30 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. следовательно, мы прения прекращать. теперь перед мы стоять проблема: либо автор один из законопроект, а именно депутатский, снимать свой законопроект, либо мы проводить рейтинговый голосование. извинять, прежде чем мы быть голосовать, слово просить министр починок, он надо предоставлять слово. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я очень просить вы посмотреть внимательно на текст законопроект, который вносить правительство. мы признавать полностью правота конституционный суд. мы предлагать ваш внимание законопроект, который на самый дело приводить к то, что "чернобылец" получать 4 миллиард, и они получать по 800 миллион в вид выплата в месяц. задержка с этот закон приводить к что? вот здесь раздавать действительно список с фамилия наш герой, который погибать. обращать ваш внимание, что за время обсуждение проект закон уходить из жизнь 9 тысяча человек, который уже не получать этот выплата. мы брать на себя обязательство - я готовый сам приходить и рассказывать подробно, как мы они быть выполнять, садиться с депутат - член комитет, с автор законопроект и посмотреть порог. да, согласный, порог в 2800 рубль - низкий. давать смотреть, как он повышать: до 3000, до 4000 там, до 5000 - как договариваться, сколько нужно быть. хорошо? далеко, обращать внимание. только что правительство принимать программа "ребенок россия". там быть по ребенок-"чернобылец" программа. правильно подниматься вопрос по ребенок, проживать в этот зона. я готовый показывать, рассказывать, какой объект быть строиться и что быть выплачиваться. если считать нужный скорректировать в бюджет 2001 год, можно скорректировать. то же самый по инвалид. давать начинать решать этот вопрос. мы готовый уже в этот год (вдумываться!) только инвалид выплачивать много 800 миллион рубль. это можно быть сделать, когда быть принимать закон. сейчас голодовка идти, и мы не мочь голодающий, который требовать возмещение, выплачивать, потому что этот деньги нет в бюджет, понимать? после принятие закон мы быть в состояние, так сказать, распечатывать этот проблема. я еще раз подтверждать, что мы готовый учитывать весь базовый поправка, о который говорить депутат. но быть один законопроект, который сейчас поддерживать правительство и который оно вносить. принимать он в первый чтение как концепция, очень просить, и проблема быть сдвигать с место.
председательствующий. спасибо, александр петрович. николай иванович, вы по мотив? у мы еще нет голосование, поэтому вы мочь только по ведение выступать. николай иванович, вы по ведение выступать, да? пожалуйста, слово - николай иванович рыжков, по ведение. включать он микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я согласный в любой вариант: по мотив, по ведение. я думать, что мы надо немножко остыть все. если мы сейчас сделать так, что эмоция быть мы захлестывать, мы ни к что не прийти. мы четыре год подобный образ заниматься этот закон. четыре год! быть два группа. они драться между себя и в конец конец ничто не сделать. вот сейчас александр петрович починок говорить: "давать взять за база правительственный вариант". допускать, это правильный. но у я вопрос быть. мы этот речь слышать год назад, когда валентина ивановна матвиенко заниматься этот вопрос, и она говорить: "мы обязательно учитывать ваш предложение". год проходить. мы снова выходить с два вариант. поэтому давать мы действительно спокойно обсуждать, что мы далеко делать. ставить сегодня на рейтинговый голосование? я больше за вариант, который депутат вносить, но здесь правильно представитель президент сказать: ведь мы практически впустую срабатывать сегодня. впустую! мы вернуть без всякий рассмотрение этот закон. поэтому, мочь быть, мы надо пойти на то, чтобы сегодня зафиксировать протокольно, какой-то решение, чтобы весь хороший взять из тот законопроект, который предлагать депутат, и выходить на какой-то общий закон. вы знать, я хотеть бы докладчик от правительство просто напоминать: нельзя же делать обобщение (этот шенкарев делать обобщение) только потому, что несколько десяток человек действительно получать большой деньги. ну давать потолок устанавливать: семь так семь средний размер заработный плата, пять так пять. давать собираться и решать этот вопрос, раз и навсегда его снимать. а вообще, я сказать, испытывать терпение "чернобылец", который добровольно потерять там здоровье, антигуманно, и не надо правительство тут драться за каждый копейка. где угодно вы находить, но нельзя с этот человек снимать какой-то рубль. я предлагать обсуждать этот вопрос и поставлять на голосование. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем давать другой слово по ведение, я хотеть бы сказать, что содержательный и яркий выступление николай иванович вряд ли можно расценивать как выступление по ведение. хотеть напоминать, что у мы оставаться не много восемь минута до окончание заседание. поэтому я быть, с ваш разрешение, прерывать выступать, если они быть выступать по содержание. прения мы прекращать. депутат крюков, вы - по ведение? пожалуйста.
из зал. голосовать!
председательствующий. слово - депутат крюков, после что быть голосовать.
крюк в. а. я просить прощение, председательствующий можно вопрос задавать?
председательствующий. председательствующий - сколько угодно.
крюк в. а. вопрос такой характер. вы не давать двое выступать, но давать больший время, чтобы выступать двое по ведение. это такой же депутат, как мы, не обладать никакой другой сверхдепутатский иммунитет. я не понимать такой отношение ко весь депутат. если он давно в дума - он мочь выступать, если только прибывать - все, не пробиваться. что это за система, интересно?!
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат крюк.
крюк в. а. почему выступать илюхин и рыжков, а не давать слово то, который записываться?
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат крюк. я не мочь с вы соглашаться, что я необъективный вести заседание. только что при вы я сделать замечание глубокоуважаемый я николай иванович за то, что он расширять рамка свой выступление. (шум в зал, выкрик.) итак, депутат сайкин, после это мы голосовать, иначе я обвинять еще в большой пристрастность, что нет на самый дело.
сайкин в. т. мы уже исчерпывать весь возможность договариваться об окончательный вариант, единый вариант по этот вопрос. оставаться практически один вопрос, который правительство вроде уже собираться рассматривать. поэтому я хотеть бы сегодня оформлять протокольно решение, что верхний уровень должный быть не мало 5 тысяча рубль, и тогда мочь голосовать за любой вариант.
председательствующий. так, депутат морозов - по ведение. он от фракция, поэтому мы он давать слово.
морозов о. в. уважаемый коллега, я не по ведение, я по мотив голосование, если позволять. я понимать так, что сейчас быть поставлять вопрос на голосование. не помнить за шесть год случай, чтобы я соглашаться с депутат илюхин. ну, так просто получаться. мы очень корректно, но оппонировать друг друг. на мой взгляд, он сегодня сказать вещь, который просто неопровержимый, она не мочь ставиться под сомнение. если мы сейчас, руководствоваться любой, самый благой пожелание, проголосовать за так называть депутатский вариант, мы погубить тема как таковой. вето неизбежно, и не быть закон. мы шесть год не мочь сдвигать этот камень с место. у мы быть всего два вариант: либо поддерживать правительственный проект, либо полагать этот проблема в очередной долгий ящик до бесконечность.
председательствующий. уважаемый коллега, быть голосовать? хорошо. (выкрик из зал.) опять по ведение? но мы же "по ведение" доводить себя до конец заседание! пожалуйста, кто просить слово? да, депутат рыбак, я вы прекрасно знать, просто за спина не разглядеть. пожалуйста, давать выступать депутат рыбаков.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование вопрос о продление наш заседание до решение вопрос с этот законопроект и принятие блок постановление.
председательствующий. спасибо. я обязательно поставлять. но пока у мы быть еще пять минута, и я предлагать автор законопроект, депутатский законопроект, высказываться по данный вопрос: хотеть ли, настаивать ли они на голосование? в этот случай мы быть голосовать рейтинговый. пожалуйста, депутат... депутат рогон. извинять, я еще не весь фамилия выучивать.
рогон п. п. уважаемый депутат, первое, что я хотеть сказать: мы действовать строго в соответствие с регламент. я вынуждать прочитывать статья 112, пункт 6, где сказать: "до принятие законопроект в первый чтение субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, иметь право: а) по предложение ответственный комитет изменять текст законопроект". вот, пожалуйста. мы не менять ни концепция, ни объем расход, заключение правительство быть, поэтому мы, автор, настаивать на голосование. мы снимать не быть. а уж как депутат решать... мы готовый к сотрудничество. но я смущать один вещь, и это иметь в вид. какой вещь смущать? мы правительство до сегодняшний заседание восемь вариант предлагать. я мочь здесь при они сказать: ни на один копейка, ни на один шаг не пойти навстречу. можно ли они сегодня верить на слово? я сомневаться.
председательствующий. прежде чем приступать к голосование, я хотеть бы спрашивать представитель правительство: готовый ли они при доработка ко второй чтение законопроект учитывать предложение ряд депутат относительно тот цифра, который здесь называться, а именно 5 миллион? 5 тысяча, извинять. уважаемый александр петрович, просьба высказываться.
починок а. п. да, безусловно, готовый учитывать этот цифра.
председательствующий. все, переходить к голосование. значит, голосование рейтинговый. первый у мы значиться проект... а, представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я предупреждать вы, упасти вы бог ставить закон на рейтинговый голосование. на рейтинговый голосование ставиться альтернативный законопроект. подчеркивать еще раз: де-юре не существовать альтернативный законопроект, поскольку в соответствие с часть 3 статья 104 конституция он не мочь быть вносить без заключение правительство, он не вносить. что касаться спор с депутат рогонов о то, что считать заключение, прощать я, это быть президент определять. вот передо я два текст совершенно разный, и я вы официально от имя президент заявлять, что данный законопроект без заключение правительство президент не быть подписывать. зачем же вы лезть на рожон, извинять я?!
председательствующий. до окончание работа оставаться один минута. приступать к голосование. у мы иметься два законопроект. по первый сомнение насчет голосование нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение первый, правительственный, законопроект об изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс"? кто за этот законопроект? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка у мы? таковой не иметься. просьба оглашать результат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы объяснять, что без рецензия правительство рейтинговый голосование невозможный. вот перед мы, уважаемый депутат, проблема: иметь ли мы право провожать рейтинговый голосование в этот случай? просьба не оглашать результат. мы сейчас проголосовать, и тогда мы уже объявлять результат. (шум в зал.) итак, кто за то, чтобы принимать в первый чтение второй законопроект, депутатский, о внесение изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс"? напоминать: представитель президент считать, что этот законопроект пока голосовать нельзя. то не менее по настояние депутат мы голосовать. кто за этот законопроект? (идти голосование.) без карточка нет? нет. просьба показывать сначала первый результат, результат по первый, правительственный, законопроект.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
уже два показывать? (шум в зал.) тогда закон, конечно, первый, правительственный. этот законопроект получать 311 голос. просьба показывать результат по второй, депутатский, законопроект.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
он получаться 194 голос. итак, в соответствие с регламент приниматься первый законопроект в первый чтение. мы констатировать и записывать в протокол обещание правительство принимать тот цифра, о который говорить депутат. сейчас у мы - 18.02. мы с вы должный решать, уважаемый депутат: либо мы прекращать наш работа, либо мы приступать к работа над постановление. правда, я хотеть бы напоминать, что в пятница у мы существовать жесткий правило относительно то, что мы работа должный прекращать. (шум в зал.) да, сегодня у мы четверг. итак, голосовать. да, вы я уже доводить до стадия, когда я забывать, какой тысячелетие. итак, голосовать. кто за то, чтобы продлять заседание и поработать над постановление? просить голосовать. просьба ознакомлять мы с результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не приниматься. заседание заканчивать. спасибо, до завтра. завтра начало в 10 час. 
