23 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый депутат, просить приготавливаться к работа. 10 час. уважаемый депутат, просьба зарегистрироваться. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, у вы на рука иметься порядок работа государственный дума на 23 июнь сей год. просьба принимать он за основа. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый депутат, вы видеть, какой у мы довольно-таки насыщенный порядок работа государственный дума, и много у мы законопроект оставаться в резерв. быть предложение председатель комитет проводить 29 июнь, в четверг, до 14 час дополнительный заседание. нет возражение? просьба проголосовать за данный предложение. в четверг до 14 час. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба записываться для предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. 17 человек. депутат плетнев, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - депутат апарина.уважаемый коллега, наш дума приобретать болезнь. этот болезнь комиссиомания. мы получать очередной проект новый комиссия. создаваться впечатление, что у мы много лишний комитет, они нечего заниматься. мой предложение: поручать комитет по регламент давать информация о количество и наименование комиссия, создавать государственный дума в 2000 год, какой штат, технический средство выделять данный комиссия, сколько все израсходовать финансовый средство на содержание создавать комиссия за пять месяц текущий год. я еще раз обращаться ко весь: мы надо заниматься законотворческий работа.
председательствующий. депутат кругликов. пожалуйста, александр леонидович. (выкрик из зал.) кто вместо кругликова? нет? хорошо. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! дума совершать огромный ошибка, принимать амнистия в тот вид, в который это быть опубликовывать. поэтому я предлагать сегодня после законопроект третий чтение поставлять вопрос о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год. этот решение комитет по безопасность. и, выполнять этот поручение, я просить поддерживать я и поставлять этот вопрос в повестка день сразу после законопроект третий чтение.
председательствующий. депутат коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый коллега, у мы сегодня в раздел "резерв" находиться два законопроект-мытарь, который слоняться по госдума уже год два, вылизывать до зеркальный блеск, и 9 июнь они у мы находиться в раздел "резерв". это законопроект о комсомольский и харампурский месторождение, о перевод они в режим СРП. по регламент этот законопроект должный быть автоматически попадать в основной блок законопроект и быть рассматривать на очередной заседание. три заседание проходить, сегодня четвертый. этот законопроект не попадать. с учет то что сегодня мы рассматривать законопроект, вносить президент, и основной внимание должный уделять они, просить поставлять на голосование вопрос о рассмотрение этот законопроект на следующий пленарный заседание, 28 июнь, в фиксированный время. просить ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! за последний день мы видеть, что вновь очень обостряться ситуация между добро и зло, на пример гусинский. достаточно много звонок и обращение в адрес президент, наш агропромышленный группа. речь идти... я хотеть бы сегодня в повестка день поставлять вопрос (проект постановление я подготовить) об обращение к власть город москва о восстановление памятник дзержинский на лубянский площадь. проект постановление я подготовить. при голосование обосновывать, почему и зачем.
председательствующий. хорошо. депутат шеин, пожалуйста. апарина быть уже. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 21 июнь государственный дума рассматривать протокольный поручение депутат бенедиктов о борьба с фашизм в прибалтика. между то, наверное, практически весь депутат получать - и на прошлый неделя, и на этот - через свой ящик арийский газета "аркаим", в который рассказываться о проведение конкурс "свастика на русь" и о то, что всебеда в страна от еврей, что, в частность, настоящий фамилия гитлер шикльгрубер ("сборщик"; "шекель" в перевод с еврейский - "налог"). я просить бы, наверное, руководство российский парламент, исходить из интернационалистический соображение и многонациональный характер российский парламент, все-таки полагать предел подобный совершенно неприличный практика.
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, беспокоить то, что даваться протокольный поручение, а ответ нет. я вот подавать два заявление на протокольный поручение. первое: продолжаться звонок и просьба от веровать отвечать, как идти разработка индивидуальный налоговый номер, они видеть в это сатанизм. это быть поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. и второй, о чем предыдущий оратор вспомнить. "аркаим" все-таки не поддерживаться государство. организация объединять нация создаваться как организация нация, сражаться с гитлеризм. по-прежнему сегодня в мир быть три государство, где существовать государственный поддержка фашизм, - это страна прибалтика. на прошлый заседание у мы распространяться материал, из который видно, что тот, кто сражаться против гитлер, не платить пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять на 30 секунда... заканчивать, пожалуйста.
бенедиктов н. а. к комитет по международный дело просьба отреагировать на это. быть мировой практика, по который, скажем, англия требовать публичный осуждение апартеид в юар для въезд в англия. вот мы аналогичный можно принимать решение: выдавать виза на въезд гражданин прибалтика в случай публичный осуждение фашистский выступление в прибалтика.
председательствующий. спасибо. депутат потапов сергей александрович. нет он, да? депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, у вы иметься на рука три проект постановление, связывать с вопрос о принимать 26 май постановление по амнистия. официально сообщать, что весь они согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума на сегодня не соответствовать конституция, и поэтому здесь надо разбираться с содержание. также я считать недопустимый при это спекуляция. я считать в свет последний политический событие... 380 депутат принимать постановление об амнистия якобы непродуманный. если это так и если подтверждаться, что проект постановление, раздавать депутат за два день, приниматься они неосознанный, то мы тогда должный принимать решение о самороспуск. также я считать, что если следовать логика отмена постановление, то мы должный отменять постановление по амнистия 1993 год, когда быть амнистировать десяток человек по... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, по повестка день... вы просить включать в повестка день. а далеко давать обоснование. давать еще 30 секунда. ваш предложение. пожалуйста.
федулов а. м. последний. и мы должный отменять постановление по чечня, когда быть освобождать сотня убийца тысяча наш солдат. проект постановление не включать сегодня в повестка день: ни проект илюхин, ни наш проект - депутат говорухин и федулов.
председательствующий. ясно. депутат грачев, пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". с правительство - на среда, снимать...
председательствующий. понятно. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. дума плохо реагировать на арест российский деньги за рубеж. потом мы приходиться сложно с это разбираться. а в свой время фракция лдпр требовать отзыв посол рыжов, который допускать вот такой ситуация. сейчас там другой посол. а дума тоже мало реагировать. бывший премьер черномырдин, наоборот, позволять российский деньги переводить в счет долг француз, а француз наш сегодняшний деньги тормозить. мы они долг за 100 год назад выплачивать, а они сегодня накладывать арест. поэтому здесь мы должный больше реагировать. вот наш спикер уезжать в британия. а на совет дума он быть сказать, чтобы назарбаев, президент казахстан, когда он быть с он встречаться, излагать общий позиция дума. я считать, об это надо подумать. он ведь спикер, лично от себя... он как министр себя вести. он должный излагать в поездка за рубеж, при встреча с президент, разный позиция, который быть здесь у мы. (микрофон отключать.)
председательствующий. да, продлять, пожалуйста... 30 секунда. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. и еще последний. у мы тут пункт 19 - проект постановление "о запрет курение табак в помещение государственный дума". я знать, есть много противник. но это быть плохой пример, если мы не принимать такой постановление. если депутат не в состояние отказываться от вредный привычка в здание орган власть, то какой быть авторитет закон? в канада и в америка - 800 доллар штраф за курение просто в общественный место! а это высокий орган власть! если здесь быть табакоман, то не надо получать мандат депутат! и последний. у мы не выдерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда... 15 секунда. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. пять секунда даже.
председательствующий. да.
жириновский в. в. вот последний пункт - заявление фракция и депутатский группа. если бы это выдерживаться, у мы при рассмотрение повестка день быть бы мало политический заявление. но не выдерживаться последний два-три год этот пункт. мы он весь время срывать, потому что неправильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, понятно. митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать исключать из повестка день пункт 22 - об обращение госдума к президент о ситуация вокруг генеральный прокуратура. я считать совершенно ненужный...
председательствующий. обоснование - потом, пожалуйста.
митрофанов а. в. ...и антигосударственный даже обсуждение этот вопрос, потому что никакой особый ситуация вокруг генпрокуратура нет. она работать, и там всякий ситуация происходить, но нет основание для обсуждение в дума.
председательствующий. хорошо. депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат".комитет по международный дело просить снимать с повестка день пункт 20 проект постановление госдума об обращение госдума "к парламентарий государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа об экономический санкция против союзный республика югославия" - в связь с подготовка (вместе с автор данный проект постановление) более расширенный заявление государственный дума, который мы собираться вносить на следующий неделя. аргументация - чуть поздно.
председательствующий. хорошо. депутат семенов. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, ко я обращаться избиратель, они обращать внимание на совершенно вопиющий факт, который быть отражать в газета "коммерсант" от 31 май: на коллегия минздрав, где обсуждаться обстановка с вич-инфекция, министр здравоохранение призывать действовать по закон военный медицина, сказать, что он намного много интересовать, чтобы здоровый оставаться здоровый, а не проблема больной, который в любой случай рано или поздно быть умирать, потому что они лечить не по средство. вот этот вопиющий цинизм я казаться отвратительный в уста любой человек и преступный в уста министр здравоохранение. человек, стоять на такой позиция, не мочь занимать пост министр. я предлагать давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье: запрашивать в минздрав стенограмма заседание коллегия министерство, разбираться в ситуация и давать свой оценка.
председательствующий. спасибо. депутат захаров, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш народ (и большинство депутат государственный дума) любить спорт, болеть за наш спортсмен. и от то, как выступать наш спортсмен, зачастую зависеть настроение наш человек. к сожаление, в последний год наш российский спорт терять свой позиция на мировой арена. на чемпионат мир по хоккей мы занимать 11-е место, а это всегда быть наш коронный вид спорт. сборная по футбол вообще не попадать на чемпионат европа. и также по другой вид спорт. спортсмен не проявлять воля к победа, нет товарищеский взаимопомощь, нет патриотизм и гордость за наш великий держава. как депутат, болеть за спорт, предлагать на близкий "правительственный час" заслушивать председатель спорткомитет россия, руководитель молодежный организация. пусть рассказывать мы, что делаться в страна для развитие российский спорт.
председательствующий. спасибо. депутат слуцкий.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. весь, уважаемый коллега... пожалуйста, депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я вносить такой предложение. вот наш коллега - депутат федулов вносить предложение о пересмотр проект постановление о помилование. но вчера на совет дума обсуждаться это, и быть сделать поручение три комитет рассматривать этот вопрос. и после то, как быть рассматривать вопрос и быть докладывать председатель государственный дума, его заместитель, и быть принимать решение, вернее, предлагать к принятие решение о то, что либо голосовать, если быть находить действительно такой факт, который бы говорить о то, что быть подтасовка, либо подлог, либо какой-либо технический оплошность... но пока такой решение нет, мы к он не приходить. за что мы быть голосовать? либо за то, чтобы продлять действие этот постановление государственный дума, либо за отмена... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
локтионов н. и. на какой тогда основание? поэтому, уважаемый коллега, я бы просить, чтобы мы не торопиться. давать до среда потерпеть.
председательствующий. я хотеть докладывать вы, что вчера на совет дума действительно этот вопрос обсуждаться. кроме то, я провожать соответствующий встреча, как быть поручать я совет дума. быть распоряжение исполнять обязанность председатель именно проводить соответствующий расследование, и комитет по регламент вместе с соответствующий комитет на следующий неделя должный быть давать информация депутат государственный дума. по ведение - владимир вольфович жириновский. и потом - депутат морозов. пожалуйста.
жириновский в. в. здесь нужно учитывать еще и тот обстоятельство, что не просто, допускать, вводить дополнительный пункт в постановление об амнистия, а стоять вопрос о доброкачественность документ. у мы же депутат тихонов подымать в тот год вопрос, что из дума с нарушение срок выходить принимать постановление или в принимать постановление изменяться политический ракурс. это недопустимый! мы должный выдавать за предел дума только тот документ, который лежать на стол у депутат, за который они голосовать. если после это хоть один цифра меняться, хоть один слово, хоть один запятая - этот уголовный преступление. уголовный преступление! четыре год лишение свобода. но из стена дума выходить подобный документ. в тот число в дума прошлый созыв комитет по собственность выпускать такой документ, когда меняться формулировка незаметно для рядовой депутат, не тот акцент делаться и какой-то фирма получать бешеный деньги. поэтому здесь не случайно вставать вопрос. если депутат илюхин правый, то нужно возбуждать уголовный дело здесь, в стена государственный дума, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы же присутствовать при обсуждение. давать подождать решение. я еще раз говорить, что сегодня быть такой распоряжение, в тот число и аппарат государственный дума, чтобы этот вопрос... (шум в зал.) по ведение - депутат морозов. пожалуйста. (выкрик из зал.) потом я вы давать слово. не доходить мы до этот вопрос. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, я не по ведение, а в связь с ваш предложение подписывать распоряжение, чтобы проводить соответствующий разбирательство. я это поддерживать, но предполагать, что разбирательство не выявлять никакой подлог. похоже, мы проголосовать то, что проголосовать. и поэтому проблема состоять в другой. если мы действительно нужно вторгаться в этот постановление, то надо сделать это в строгий соответствие с регламент, чтобы мы это не делать с голос, с ход, не иметь документ. прийти к согласие комитет, не прийти, мочь быть, быть какой-то альтернативный вариант, но пусть они проходить в установленный порядок весь процедура, чтобы депутат опять не вляпываться в какой-то...
председательствующий. предложение, олег викторович.
морозов о. в. запускать этот процедура к среда.
председательствующий. хорошо. сейчас я давать вы слово, коллега бурдуков. уважаемый коллега, у мы первый выступать апарина алевтина викторовна. она предлагать, чтобы быть поручение комитет по регламент давать соответствующий информация о весь комитет и о весь комиссия. нет возражение? по ведение? пожалуйста, депутат буткеев. магадан.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просто хотеть обращаться по этот повод к уважаемый коллега, чтобы мы не подымать ажиотаж. появляться различный цифра - 300, 400, 600 человек, совершать убийство, тяжкий преступление, освобождаться по этот постановление. это не верный.
председательствующий. минуточка, мы сейчас, уважаемый коллега, обсуждать предложение депутат апарина алевтина викторовна. нет возражение, чтобы давать такой поручение? просить определяться голосование. просить проголосовать. давать проголосовать и переходить ко второй вопрос. поручение комитет по регламент по весь комиссия давать информация и так далее. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. вот вопрос, который вы подымать, и давать мы... пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, я подымать этот вопрос не только по свой инициатива, а по поручение комитет по безопасность. впервые в история наш страна под вид забота о гражданин россия, об инвалид, ветеран война фактически принимать решение, прямо противоположный интерес государство и общество. речь-то идти о что? о то документ, который опубликовывать. сегодня не идти речь о расследование. я думать, комитет по регламент проводить этот работа и виновный в полный мера получать свое. речь идти о то, что каждый день промедление в исправление данный ошибка чреватый очень тяжелый последствие. вчера об это на заседание комитет говорить представитель прокуратура, фсб, мвд, налоговый полиция, налоговый инспекция и так далее. сегодня у мы документ весь раздавать, материал все ясный. я думать, виктор иванович илюхин готовый докладывать в любой время. поэтому просьба обсуждать именно сегодня и исправлять ошибка как можно быстро.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат илюхин. потом - депутат крашенинников.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, как один из автор поправка к постановление о порядок применение постановление об амнистия, готовый докладывать этот поправка, готовый докладывать весь обстоятельство, связывать с прохождение этот документ. но я хотеть сказать, что вопрос достаточно щепетильный, вопрос достаточно сложный. и мы здесь действительно должный соблюдать процедура, наш регламент, исключительно. потому что спор не утихать, даже если мы сегодня проголосовать. я посмотреть, сегодня повестка достаточно насыщать. проект постановление раздавать только сегодня. я бы просить и павел тимофеевич изменять чуть-чуть свой решение и просить сегодня совет дума и пленарный заседание включать на среда в фиксированный время, на 11 час.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, за конструктивный предложение. депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо большой. я просто, первый, хотеть сказать, что мы голосовать за оба проект по амнистия, иметь текст постановление. что касаться разговор о разный подтасовка, подлог, я сразу хотеть сказать: весь быть на рука. теперь второй. я вчера с удивление посмотреть телевизор. у мы быть очень "информировать" депутат. ну, например, один депутат вчера сказать, что в москва быть выпускать 511 чуть ли не убийца. вот я хотеть, чтобы не быть этот ажиотаж, и мочь вы сказать, что все по россия 640 осужденный иметь орден и медаль. среди они, естественно, тот лицо, который совершать тяжкий преступление, намного мало. их десяток два-три, максимум четыре. при это среди весь этот осужденный где-то 50 процент не иметь соответствующий документ. поэтому я считать, что здесь просто идти подмена понятие. создаваться такой впечатление, что до объявление амнистия у мы в страна преступность вообще не быть. вот объявлять амнистия - теперь и быть у мы преступность, теперь быть у мы убивать человек, теперь быть у мы воровать и так далее. поэтому я просто просить все очень внимательно относиться к данный вопрос и не забывать еще то, что все-таки в постановление об амнистия, в пункт 11, содержаться значительный количество ограничение по тот лицо, который подпадать, в связь с этот самый орден и медаль. тот лицо, который точно не подпадать под амнистия, - это особо опасный рецидивист. не подпадать тот лицо, который быть амнистировать либо помиловать. например, в письмо из прокуратура написать, что под амнистия подпадать лицо, который смертный казнь быть заменять лишение свобода. я не знать, кто готовить документ, но на самый дело это не совсем так. и так далее. поэтому, когда мы здесь принимать какой-либо решение, в тот число об изменение постановление об амнистия... я просто обращать внимание весь депутат на то, чтобы мы все-таки внимательно смотреть то, что мы принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два предложение. депутат бурдуков павел тимофеевич предлагать включать сегодня в повестка день. но быть предложение от депутатский группа "регион россия..." и виктор иванович илюхин, чтобы мы действительно посмотреть, соблюдать регламентный норма. я предлагать включать этот вопрос в повестка день на 28-е число на 12.30 - фиксированный время. нет возражение? просьба тогда проголосовать. кто за то, чтобы вопрос, касаться постановление об объявление амнистия, включать в повестка день на 28-е число на 12.30. просить проголосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. да, пожалуйста, регламентный норма. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, вы ставить, мочь быть, и правильно, но второй вопрос. сначала надо поставлять предложение бурдуков, а потом второй. по регламент так положенный.
председательствующий. но я думать, что... я все понимать, ну, хорошо. павел тимофеевич, вы не настаивать, чтобы я сейчас ставить на голосование, чтобы сегодня рассматривать? тогда я сразу поставлять так. включать микрофон бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, поскольку складываться такой ситуация, я быть согласный с большинство. но просто хотеть напоминать, что все-таки мочь так получаться, что радуев тоже обязанный быть выпускать.
председательствующий. хорошо. я думать, что наш решение быть известный все. я предлагать проголосовать за то, чтобы этот вопрос поставлять в повестка день... крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. у мы, видимо, запугивание не прекращаться. я мочь сказать, что радуев на сегодня мочь быть признавать инвалид, но на сегодня он не признавать. и на момент вступление в сила соответствующий постановление он не быть признавать инвалид. следовательно, ни в кой случай он не подпадать под амнистия, если, конечно, дума не вносить соответствующий поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение, который вносить три депутат, о то, чтобы 28-го число в 12.30, в фиксированный время, рассматривать вопрос о постановление государственный дума об объявление амнистия. просьба определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. я думать, что все знать и слушать, что 28-го в фиксированный время в 12.30 этот постановление быть рассматриваться. депутат коробов предлагать пункт 28 и 29 повестка день рассматривать сегодня рано. это практически невозможный. вчера на совет мы принимать решение рассматривать 28-го число. я подсказывать, что на 29-е мы дополнительный повестка день рассматривать и быть специально заседать по этот повод. соглашаться. время фиксировать? ну, трудно сказать о фиксированный время. я протокольно... 29-го обязательно в повестка день этот вопрос быть. договариваться, спасибо. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я хотеть бы напоминать коллега, особенно прошлый созыв государственный дума, что государственный дума прошлый созыв проголосовать постановление, в который быть обращение к городской власть с просьба восстанавливать на лубянский площадь памятник феликс эдмундович дзержинский как символ борьба с коррупция и преступление. сегодня мы с вы видеть, что демократ первый волна настолько предвидеть, что коррупция расцветать и быть процветать за этот год, что в первый очередь (вы помнить по событие тот время) начинать крушить памятник и первый снести памятник феликс эдмундович дзержинский. его принцип быть простой: холодный голова, чистый рука и горячий сердце. поэтому я считать, что сегодня, как никогда, как знак, первый шаг примирение, консолидация общество необходимо принимать постановление и восстанавливать исторический справедливость - памятник феликс эдмундович дзержинский поставлять на лубянский площадь. и не только дзержинский восстанавливать памятник. весь памятник, который быть порушить в начало 90-х год, надо восстанавливать на исторический место.
председательствующий. спасибо. сейчас - депутат жириновский и депутат похмелкин. пожалуйста.
жириновский в. в. не только восстанавливать, но и об ответственность пора заявлять: почему московский правительство не выполнять решение государственный дума? они обязанный быть выполнять. мы еще в тот год принимать такой решение. и, по-моему, быть дата - к 20 декабрь, ко день чекист. ну, и в целое - ответственность весь демократический сила, который взять опять же на вооружение большевистский лозунг, кувалда сносить памятник и коверкать история. надо понимать, что 10 год проходить. унас же быть комитет по культура, губенко, пускай заниматься этот вопрос кто уничтожать памятник исторический, политический в наш страна. это просто так не должно проходить! этот товарищ все заснимать на видеопленка (телевидение у мы хороший), все в архив подымать и составлять список соответствующий. список нужный, приходить время список. быстро. быстро!
председательствующий. так, ясно. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я казаться, предложение неполный. чтоб уже окончательно консолидировать общество, надо еще поставлять памятник и ежов, берия, абакумов - в общий, весь тот палач, который утапливать наш страна в кровь.
председательствующий. пожалуйста, депутат лапшин. и мы заканчивать.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, очевидно, у феликс эдмундович быть очень много заслуга перед революция, но, уж если принимать решение сегодня, мы должный вспомнить о то, как уничтожать российский крестьянин, как быть создавать система гулаг (это все под его руководство!), как хороший часть российский крестьянство в 30-е год быть уничтожать! поэтому уж если зуд появляться на памятник, то давать не берия, не ежов поставлять памятник, а памятник великий российский крестьянин терентий семенович мальцев, простой зауральский мужик, в память и в дань деревня, за счет который быть построить великий россия. я считать, что не нужно раскалывать мы общество из-за этот памятник дзержинский, а как консолидировать памятник поставлять памятник великий российский крестьянин.
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый николай михайлович! нет на рука проект постановление. пожалуйста, готовить проект постановление, потом - совет дума, и на заседание в установленный порядок, и никакой вопрос нет. договариваться? пожалуйста, комитет по регламент мочь давать справка. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я не по регламент. я хотеть бы михаил иванович напоминать. он, наверное, не слышать выступление министр юстиция и прокурор, что у мы сейчас настоящий гулаг: 5 миллион человек проходить через сизо, 1,5 миллион сидеть в тюрьма. он надо это знать.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно. депутат шеин, пожалуйста, ваш предложение. что вы конкретно предлагать? чтобы руководство дума отреагировать какой-то образ? включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. я снимать предложение.
председательствующий. снимать. ясно. депутат бенедиктов - о протокольный поручение. я информировать, что такой протокольный поручение быть сделать. письмо отправлять - до сей пора нет ответ. я думать, что, как только быть, мы вы проинформировать. депутат бенедиктов, пожалуйста, включать микрофон.
бенедиктов н. а. проходить много неделя с первый протокольный поручение, а вчерашний, скажем, беспокойство комитет по международный дело вызывать размышление о то, что, дескать, страна прибалтика мочь начинать говорить о день оккупация. они все равный это говорить! мы это не должно беспокоить, мы должный принимать заявление дума и призывать к осуждение фашистский режим в прибалтика, страна снг и другой страна организация объединять нация.
председательствующий. хорошо. николай анатольевич, мы поинтересоваться, почему так долго ответ нет. и еще один у вы быть протокольный поручение, оно здесь. я обязательно объявлять, и мы проголосовать. депутат федулов говорить по повод постановление об амнистия. я так понимать, мы этот вопрос решать. дума принимать такой решение: в среда в 12.30 мы рассматривать постановление по амнистия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. мы, кажется, делать уже запрос по арест деньги за рубеж. у мы в протокол... пожалуйста, включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. в тот-то и дело, что мы делать, а ничто не происходить! уже один депутат подымать сегодня вопрос об это. мы давать протокольный поручение, а комитет молчать. что они делать, комитет? они должный реагировать. мы жаловаться, что министр не отвечать вовремя, кто-то из правительство, а собственный комитет этот поручение где-то держать. у мы же быть целый отдел по контроль за прохождение поручение. и получаться, что правительство и президент мы опережать весь время в свой инициатива, а дума плестись в хвост. поэтому надо принимать мера, чтобы на поручение реагировать. я тоже давать пять поручение - тишина полный! а мы оставаться 10 день работать. потом осень мы давать результат - это все уже быть бесполезно!
председательствующий. ясно. вы говорить еще о пункт 19 - о запрет курение. он рано рассматривать или как?
жириновский в. в. да, да, обязательно! рассматривать он самый первый и объяснять депутат, что ребенок смотреть на мы с вы. если депутат, взрослый человек, не хотеть бросать курить в помещение высокий орган власть, то тогда с первый класс, в детский сад все быть курить, брать пример с представитель власть. обязательно первый поставлять и принимать он сегодня.
председательствующий. владимир вольфович, он стоять в повестка день шестой. если вы настаивать, мы должный голосовать, чтобы поставлять он первый в проект постановление. пожалуйста. (шум в зал.) годиться шестой. депутат алексей митрофанов, пожалуйста. вы просить исключать пункт 22.
митрофанов а. в. я предлагать исключать пункт 22 - этот обращение госдума о ситуация вокруг генеральный прокуратура, потому что и так в течение несколько неделя пытаться полностью деморализовать и практически вывести из-под контроль прокуратура. а сейчас хотеть окончательно она добивать. это совершенно невозможный! прокуратура работать, расследовать многочисленный дело. и что же, из-за дело один орденоносец, кавалер орден дружба мы теперь быть закрывать прокуратура, снимать генеральный прокурор? это невозможный. а почему рано не интересоваться другой дело, дело десяток тысяча мало известный человек, у кто нет телестудия, нет телекамера? почему молчать, когда преследовать собчак, сажать, допускать, якубовский, или коняхина, или еще кто-то другой? и вдруг возбуждаться! непонятно. я казаться, вообще не надо рассматривать этот вопрос, потому что рассмотрение этот вопрос наносить ущерб прокуратура.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что никто не деморализовать прокуратура больше, чем она сам. но сейчас не об это. если депутат митрофанов выступать от фракция лдпр, я хотеть бы напоминать он тот аргумент, с который на прошлый неделя выступать владимир вольфович. он говорить: никто не мочь снимать вопрос с повестка день. давать рассматривать, и кто не нравиться - проголосовать против. поэтому я и возвращать этот логика фракция лдпр и просто настаивать на то, чтобы этот проект постановление быть рассматривать по существо, и далеко каждый мочь определяться голосование. спасибо.
председательствующий. давать заканчивать. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в этот смысл абсолютно правильно депутат похмелкин говорить: рассматривать быть. но он должный понимать призыв депутат митрофанов. так же как вы, весь фракция "спс", и "яблоко" не давать ни один голос по русский вопрос, объявлять себя то самый антирусский фракция, так и мы считать, мы хотеть, чтобы депутат сегодня не голосовать за ваш постановление. это тема политический агитация. рассматривать быть, но давать ноль голос вы за то, что вы пытаться подорвать система правоохранительный орган страна ради один чудак.
председательствующий. ясно. значит, обменяться мнение, быть решать голосование. депутат рогозин просить снимать пункт 20. нет возражение? быть необходимость голосовать? нет. сниматься пункт 20. депутат семенов - по газета "коммерсант". быть просьба давать протокольный поручение комитет по здравоохранение получать стенограмма выступление и информировать депутатский корпус. по мотив, пожалуйста, кто? депутат дайхес, пожалуйста. дайхес, потом - депутат арбатов.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! радовать интерес наш молодой депутат к проблема распространение в наш страна вич-инфекция. мы обязательно в комитет по здравоохранение разбираться с этот вопрос. но я думать, что бульварность наш пресса, в тот число и газета "коммерсант", позволять передергивать слово любой человек, в тот число и министр. в страна проводиться достаточный работа по борьба с вич-инфекция. существовать соответствующий федеральный программа. что же касаться то, что угроза нарастать, - это действительно так. поэтому я просить правительство и государственный дума лишний раз обращать внимание и часто возвращаться к проблема здоровье нация, к проблема финансирование здравоохранение, потому что у мы отношение к этот вопрос, так же как и к комитет, всегда как к что-то второстепенный в наш самый различный обсуждение и разговор. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". артур николаевич, я удивлять, что вы не делать замечание, когда какой-либо депутат, такой, как депутат жириновский, допускать оскорбительный высказывание в адрес генеральный прокурор, называть он чудак. это как раз дискредитация прокуратура. можно ставить вопрос об отставка, но чудак называть такой высокопоставленный чиновник, я казаться, совершенно недопустимо.
председательствующий. я думать, пусть владимир вольфович сам разбираться с генеральный прокурор. нет, давать так поступать: пожалуйста, жириновский - слово по ведение. (шум в зал.) ну, давать мы приступать к работа. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. господин арбатов, но русский язык у мы для все! под слово "чудак" я иметь в вид то, за кто вы хлопотать, так сказать. кто быть, так сказать, причина обострение отношение с прокуратура? вы что, не понимать, что я сказать?! что у мы хороший отношение к прокуратура! а вы вот заниматься чудачество. потому что один мальчик не так выпускать, не там посидеть. он на курорт быть, а не в тюрьма быть. за это он должный заплатить еще наш налогоплательщик, потому что у мы так в тюрьма не сидеть: с телевизор, с холодильник, с тапочка, с волейбол, с баскетбол. пусть посидеть в нормальный условие. это и быть чудачество. мы устраивать... как августовский путч 1991 год якобы демократический революция, так и здесь якобы кто-то осуждать. никто не осуждать! это быть шутка, сказка быть, чтобы у он быть много впечатление и улучшать бы свой канал. больше не для что. об это идти речь, этот - чудачество. а прокурор - молодец, молодец прокурор!
председательствующий. хорошо. он слышать, я думать, надеяться, он весь слушать и смотреть. уважаемый коллега, я думать, что по поручение депутат захаров давать мы здесь... протокольный поручение нет, но мы, видимо, в рабочий порядок попросить запрашивать стенограмма, и комитет по здравоохранение вместе информировать. депутат захаров, нет возражение? приниматься. нет, не депутат захаров, а семенов. депутат захаров просить приглашать на "правительственный час" председатель спорткомитет россия и послушать он по вопрос о развитие спорт в россия. нет возражение? пожалуйста, депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на "правительственный час" на сентябрь, я полагать, или на октябрь, потому что мы принимать решение много "правительственный часы" не проводить, так как мы продлять сессия для принятие определенный закон.
председательствующий. у мы быть 7 июль. надо, видимо, включать. если нет возражение, 7 июль приглашать новый председатель комитет по спорт с информация о развитие спорт, о его видение развитие спорт в россия. 7 июль быть такой возможность. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. артур николаевич, несколько раз и на заседание палата, и на заседание совет государственный дума мы обращать внимание на то, что у мы какой-то совершенно неправильный процедура приглашение представитель правительство на "правительственный час". депутат хотеться послушать новый министр. он подымать рука, палата вроде он не возражать, ну, давать послушать. потом в зал сидеть этот депутат и еще двое, и весь это превращаться в полный профанация. давать еще раз вернуться к наш поручение. пусть регламентный комитет еще раз внимательно рассматривать процедура назначение "правительственный часы". возможно, это нужно делать по согласование с фракция или еще какой-то образ. но вот не так, как сегодня.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить вопрос на голосование. быть предложение депутат. время быть - 7 июль. потом мы вернуться к тот, какой образ это сделать, кто быть присутствовать и как. развитие спорт важно и необходимо. я просить определяться голосование по вопрос о то, чтобы приглашать председатель комитет по спорт на "правительственный час" 7 июль. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
ну хорошо, послушать он после олимпийский игра тогда, так сказать, по результат. или еще раз вносить предложение. уважаемый коллега, весь вопрос, связывать с повестка день, обсуждать и рассматривать. я просить вы определяться голосование, чтобы принимать повестка день на сегодня, 23 июнь, в целое. просьба голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пункт 2: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о безвозмездный предоставление сельскохозяйственный товар в рамка закон соединять штат америка "продовольствие во имя прогресс". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство анатолий андреевич михалев. пожалуйста.
михалев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый депутат, вследствие неблагоприятный погодный условие 1998-1999 год не быть заготавливать достаточный количество семя сельскохозяйственный культура. в результат переговоры между правительство соединенный штат америка и минсельхозпрод россия быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат о безвозмездный предоставление семя сельскохозяйственный культура в объем 20 тысяча тонна. фактически на сегодня поставлять 18 742 тонна, в тот число по культура - это кукуруза, овес, люцерна, семя овощной культура, овощной горошек. поставка носить разовый характер. это не мочь снижать производство семя наш отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель. по состояние на 22 июнь этот год отгружать сельхозпроизводитель 14 402 тонна на 108 миллион рубль. весь этот семя высеивать в центрально-черноземный, центральный, поволжский и уральск регион. из высеивать семя повсеместно появляться дружный всходы, что давать возможность рассчитывать на получение хороший урожай этот культура. в настоящий время нереализованный часть семя являться переходящий остаток на 2001 год. для успешный завершение реализация семя, поступать из соединенный штат америка по линия безвозмездный помощь, необходимо ратифицировать межправительственный соглашение. в противный случай из-за выплата весь налоговый и таможенный платеж резко возрастать стоимость семя, который просто становиться недоступный сельхозтоваропроизводитель. так, без ратификация соглашение за таможенный оформление (и другой расход) приходиться выплачивать 173,6 миллион рубль. а весь сумма от реализация семя составлять все 150 миллион рубль. поэтому, уважаемый депутат, просить вы, депутат государственный дума, ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. все. слово предоставляться заместитель председатель комитет по аграрный вопрос александр михайлович подгурский. пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о безвозмездный предоставление сельскохозяйственный товар в рамка закон соединять штат америка "продовольствие во имя прогресс", вносить правительство российский федерация. об основной положение указанный соглашение подробно рассказывать анатолий андреевич михалев. комитет получать замечание по соглашение от комитет государственный дума по бюджет и налог, а также от правовой управление аппарат государственный дума. часть замечание учитывать, часть отклонять, так как носить непринципиальный характер. кроме то, комитет получать дополнительный информация от министерство сельский хозяйство россия, от государственный таможенный комитет россия, от государственный инспекция по карантин растение, от научно-производственный фирма "российский семя" о фактический дефицит семя сельскохозяйственный культура, об экспорт и импорт семя за предыдущий два год, о качество поставлять семя и направление семя в регион. на основание этот материал быть принимать решение о поддержка проект федеральный закон. уважаемый коллега, просить вы поддерживать решение комитет по аграрный вопрос и принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и соединенный штат америка о безвозмездный предоставление сельскохозяйственный товар в рамка закон соединять штат америка "продовольствие во имя прогресс". заключение этот соглашение можно рассматривать только как вынужденный мера в связь с засуха 1998-1999 год. россия в состояние впредь обеспечивать себя семя сельскохозяйственный культура, так как у мы быть свой система семеноводство, и она должный поддерживаться федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение не предусматривать. быть предложение... (шум в зал.) минуточка. вопрос мочь быть? что-то очень много вопрос. пожалуйста, депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, спасибо вы сердечный! я просто хотеть бы сделать один уточнение. дело не в засуха, а дело в разрушение современный система семеноводство. при советский власть быть создавать современный система семеноводство: быть завод, хозяйство, наука. и дело не в засуха! и вообще, это носить весьма унизительный характер: каждый год получать семя из америка. причем высевать потом этот семя совершенно в другой природный-биологический условие - это по меньший мера странно. вот я хотеть бы сделать этот уточнение.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина. я видеть, депутат харитонов и митрофанов, видеть.
апарина а. в. анатолий андреевич, быть внимательный, я вы задавать вопрос. во-первых, вы лукавить - и вы, докладчик, и содокладчик, - когда говорить о безвозмездный... потому что тот средство, который тратиться на доставка, во многое превышать, по-моему, стоимость сам семя. во-вторых, некачественный, как правило, поступать продовольственный товар (речь идти не только о семя). мой первый вопрос: каков же на самый дело расход вот на этот помощь? и второй: продумывать ли и анализировать ли последствие этот продовольственный помощь? дело в то, что поступать некачественный сельскохозяйственный продукция, резко снижаться цена на наш сельскохозяйственный продукция, искусственно создаваться основа для то, чтобы у мы не развиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. очень много вопрос. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а. уважаемый депутат, я должный четко отвечать, что речь идти о то, что семя быть поставлять безвозмездно как разовый поставка, семя кукуруза, овес, люцерна и овощной горошек. стоимость этот семя составлять 150 миллион рубль. выручать средство, если быть принимать этот соглашение (на сегодня это 108,3 миллион рубль), пойти в фонд кредитный кооперация, на пополнение фонд для фермер. поставка носить разовый характер, и больше вопрос о поставка конкретно семя ставиться не быть. по повод вопрос депутат лигачев. да, действительно проблема быть у российский семеноводство, но этот поставка - разовый случай.
председательствующий. на второй часть вопрос, пожалуйста, отвечать.
михалев а. а. уважаемый артур николаевич, депутат алевтина викторовна говорить о последствие помощь, о качество семя. да, семя иметься первый и второй репродукция. действительно, речь идти не о продовольственный и гуманитарный помощь, а о семя. а расход... до российский порт калининград семя быть поставлять бесплатно, то быть весь расход взять на себя американский сторона. а движение здесь, по россия, - это за счет российский сторона.
председательствующий. депутат харитонов, пожалуйста. депутат южилин, я видеть вы.
харитонов н. м. уважаемый коллега и уважаемый артур николаевич! я хотеть бы напоминать история. ленин со слеза на глаз подписывать похабный брестский мир. почему? страна быть слабый, необходимо быть подымать экономика. унизительный, оскорбительный для наш крестьянство получать всевозможный подачка в вид гуманитарный помощь. но сегодня семя посеять на простор россия, из земля мы они не вытаскивать. поэтому надо делать все сидеть в этот зал... а первый возможность укреплять российский крестьянство мы с вы представляться в скорый время - это бюджет 2001 год. я призывать коллега проголосовать за соглашение.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев. потом - депутат смолин и южилин, и все, заканчивать. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. анатолий андреевич, два вопрос. первый вопрос. сказать, пожалуйста, чем заканчиваться разбор вопрос в новороссийский порт, когда инспекция по карантин растение на несколько суд, доставлять весь этот гуманитарный продукция, обнаруживать 36 заболевание? это первый вопрос. и второй. вы сам себя противоречить: один раз говорить, что посеять семя, а второй раз говорить, что зерно некачественный. некачественный семя не сеять!
председательствующий. по один вопрос. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а. да, возникать вопрос по карантинный инспекция, вы совершенно правильно говорить, но речь идти о растение, который поступать по продпомощь. что касаться, повторять, кукуруза, овес, люцерна и овощной горошек, здесь николай михайлович харитонов действительно четко объяснять: они уже высеивать. и сейчас давать прекрасный всходы. оставаться пока нереализованный часть семя - 433 тонна. это семя овощной, который быть переходный остаток...
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я согласный с николай михайлович харитонов, что в данный ситуация другой вариант, кроме как ратифицировать, у мы нет. но у я вопрос к представитель правительство. уважаемый анатолий андреевич, считать ли вы нормальный выносить на ратификация договор, когда уже помощь оказывать, семя посеять? не считать ли вы, что он надо быть по крайний мера полгода назад вынести на ратификация, для то чтобы дума мочь спокойно определяться, а не задний число?
председательствующий. пожалуйста.
михалев а. а. речь идти о то, я сказать, что 433 тонна семя оставаться переходящий и не высеивать, и если сейчас не производить ратификация данный соглашение, то приходиться уплачивать за таможенный оформление и другой расход порядок 173 миллион рубль. стоимость сам же семя составлять 150 миллион. этот деньги надо искать тогда в бюджет страна.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста. депутат смолин настаивать. я видеть, депутат митрофанов. пожалуйста, депутат смолин. пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. анатолий андреевич, вы же не на мой вопрос отвечать. я спрашивать: не считать ли вы, что в другой раз, если такой соглашение быть заключать, он нужный вовремя выносить на ратификация, а не задний число?
михалев а. а. да, согласный с вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще много вопрос. я так понимать, что быть предложение все-таки вынести на "час голосование", или давать еще?.. кто из депутат настаивать на вопрос? никто практически не настаивать. депутат митрофанов, пожалуйста, по ведение.
митрофанов а. в. я прежде все анатолий андреевич как высокий государственный чиновник хотеть задавать вопрос. вы что, не понимать, для что американец делать это? они хотеть подсаживать мы на свой семенной фонд. никто бесплатный подарок не делать!
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. подождать! вы - государственный чиновник. отвечать на вопрос: каков долгосрочный американский стратегия в этот вопрос? ради что это делаться? вдруг подарок бесплатный! у вы, вообще, вопрос такой не появляться: почему вдруг американец так мы пойти на помощь?
председательствующий. вопрос ясный. мы заканчивать обсуждение. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а. у американец существовать программа, который утверждать в 1985 год - "продовольствие во имя прогресс", и поэтому, когда мы обращаться с вопрос в правительство о поставка семя, этот вопрос быть согласовывать. я понимать, это носить разовый характер, и данный поставка семя не наносить урон отечественный сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. уважаемый коллега, очень много вопрос быть, ответ быть, быть "час голосование" через несколько минута, я просить определяться голосование. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы снимать всякий сомнение в целесообразность его рассмотрение по срок внесение, я вы просто приводить срок. соглашение подписывать 28 февраль 2000 год. в март оно уже быть вносить правительство на ратификация. поэтому правительство здесь не промедлить ни один день.
председательствующий. уважаемый коллега... кто еще настаивать? депутат михайлов. по мотив потом давать слово депутат кулик. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, вопрос я задавать не быть, коль так мы сворачивать. я все-таки хотеть бы... уважаемый коллега, ну, давать мы все-таки попросить совет государственный дума и правительство впредь... действительно, здесь правильно вопрос ставиться, мы ведь попадать часто, прямо сказать, в очень неприятный, неловкий положение в область вооружение, или продовольствие, или что-то другой. ну, год, два, три назад подписывать соглашение, мы ратифицировать тогда, когда уже в принцип реализация его завершать. то быть депутатский корпус ставиться в такой ситуация, когда он начинать делить с правительство плод его деятельность, непонятный в какой план, так сказать, принимать на себя ответственность. я считать, что мы с правительство надо упорядочивать весь этот вещь и впредь не ставить на ратификация тот договор, который практически уже выполнять и задний число вноситься в парламент.
председательствующий. александр николаевич, я думать, что все депутат с это согласный. давать, действительно, по этот вопрос принимать какой-то решение и на совет дума обсуждать. пожалуйста, депутат кулик, по ведение.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". нет, по мотив я хотеть.
председательствующий. по мотив, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега правильно поставлять вопрос о политикесоединенный штат. надо открыто сказать: политика очень простой окончательно задушить сельский хозяйство россия и кормить мы с ложка. мы об это много раз говорить, и мы надо обязательно принимать целый серия практический мера, чтобы действительно начинать восстанавливать российский село. что касаться этот конкретный ситуация. уважаемый депутат, правильно сказать сейчас лигачев в отношение то, что разрушать мы то, что быть. но факт состоять в то, что из-за отсутствие семя мы не посеять 2,5 миллион гектар зернов. поэтому я очень просить, понимать, что это разовый ситуация, поддерживать, ратифицировать этот договор. а проблема садиться мы приходиться решать вместе.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, обсуждение мы проводить. быть предложение... по мотив - депутат райков, пожалуйста.
райков г. и. артур николаевич, уважаемый коллега! я не по мотив, я по ведение. у мы просьба поставлять на "час голосование", потому что он наступать. 10.55 - "час голосование", мы иметь право голосовать.
председательствующий. но у мы еще там два законопроект, я хотеть с вы посоветоваться. обсуждать два законопроект и сразу на "час голосование" этот законопроект проголосовать? значит, договариваться, что идти законопроект на "час голосование". пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" (третий чтение). владимир петрович никитин, председатель комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, после принятие проект этот федеральный закон во второй чтение в текст законопроект и в проект постановление о его принятие вносить необходимый изменение, проводить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому быть предложение принимать он в третий чтение, поставлять на "час голосование".
председательствующий. нет возражение? рассматривать на "час голосование". законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! в соответствие с ваш решение от среда, 21 июнь, наш комитет подготовить ко второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". за вчерашний день фактически в комитет поступать два поправка от депутат буткеев и зеленов. они вы раздавать. мы определяться в комитет и просить этот два поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега...
горячева с. п. мочь быть, по поправка я короче сказать?
председательствующий. да, пожалуйста, по поправка.
горячева с. п. поправка касаться концептуальный вопрос. вы знать о то, что мы 21-го число принимать законопроект, который на полгода этот год снижать потолок для назначение пособие, - пособие назначаться тот семья, который иметь среднедушевой доход в размер один прожиточный минимум на член семья. два депутат - буткеев и зеленов - просить увеличивать до тот величина, который быть до принятие законопроект в первый чтение. если принимать такой поправка, смысл законопроект просто теряться. еще раз напоминать, мочь быть, весь депутат, который отсутствовать 21-го число, потому что мы рассматривать очень поздно этот законопроект. этот мера, который предлагать в законопроект, принимать в первый чтение, быть действовать только в течение полгода. мы принимать обращение к правительство, и договоренность предварительный есть, что со следующегогода этот три закон - о детский пособие, о ветеран и об инвалид быть финансироваться из федеральный бюджет. вот чтобы не расти задолженность, а она расти ежемесячно на 1 миллиард рубль, необходимый этот мера. но они быть действовать только в течение полгода. со следующий год детский пособие быть также выплачиваться тот семья, который иметь прожиточный... вернее, величина доход в размер 200 процент величина прожиточный минимум. много то, сказать вы, что в связь с принятие закон "о минимальный размер оплата труд" с 1 январь на 15 процент быть уже автоматически повышать детский пособие.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть на рука... да, депутат буткеев, пожалуйста. таблица поправка быть. пожалуйста, буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, вокруг этот вопрос существовать много миф. и миф первый - это то, что в региональный бюджет нет якобы деньги на детский пособие, поэтому необходимо принимать этот закон. если за счет бюджет регион содержаться спортивный команда, покупаться шикарный импортный автомобиль, открываться представительство в москва и за рубеж, финансироваться коммерческий проект, оплачиваться коммерческий риск, то всякий ссылка на отсутствие деньги на выплата детский пособие - это лишь способ поддерживать данный миф о то, что деньги якобы на это нет. миф номер два. сторонник этот законопроект считать, что, уменьшать количество семья, который иметь право на детский пособие, мы в этот случай якобы улучшать положение с выплата детский пособие то, за кто еще это право сохраняться. практика последний год показывать ошибочность этот миф. мы уже один раз сокращать до два прожиточный минимум выплата детский пособие семья. и что вы думать, ситуация улучшаться? нет, не улучшаться. пример: магаданский область. до это, по закон, который действовать, у мы быть 100 миллион на детский пособие по область, после принятие ограничение для целый ряд семья становиться 62 миллион - цена вопрос. но количество человек, обращаться с иск, количество выплата не уменьшаться, очередь продолжаться везде. и дело в то, что как платить рано по 10-15 процент по этот статья расход, так и продолжать выполнять этот статья расход на 10-15 процент. то быть масштаб цена изменяться, а пропорция сохраняться. по-прежнему 80 процент семья вынуждать обращаться в суд, но теперь уже с меньшой источник доход. я считать, что действительно можно сказать, что сокращаться задолженность, когда мы принимать ограничение, но не за счет то, что хорошо становиться платить детский пособие, а за счет то, что мы просто выводить за граница этот часть семья, который иметь ребенок, выводить, в общий-то, лишать они право получать детский пособие. только за счет это мы механически, получаться, сокращать задолженность. миф номер три. невозможно якобы заставлять губернатор платить детский пособие - нет механизм такой. нет якобы механизм ответственность за нарушение бюджетный дисциплина. это совершенно неверный. во-первых, человек получать сейчас детский пособие через суд, только тот, конечно, кто указывать в качество ответчик финансовый управление соответствующий бюджет. во-вторых, мы надо вносить поправка не в статья 16 закон и весь время уменьшать и уменьшать количество семья, иметь право на детский пособие, а нужно вносить поправка в статья 4, где сказать, что детский пособие платиться за счет бюджет субъект российский федерация, а затем федеральный бюджет компенсировать этот затрата. нужно полностью перенести этот вид социальный пособие на федеральный бюджет, и здесь 100-процентный быть обеспечение выплата этот детский пособие. пример - этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два секунда. заканчивать, пожалуйста, вы обсуждать уже свой поправка.
буткеев в. а. пример - этот год, когда мы в трансферт отдельный строка указывать конкретно финансовый помощь, целевой, на детский пособие, этот деньги проходить через казначейство, быть выплачивать весь детский пособие и не истрачивать ни на какой другой цель. поэтому здесь нужно не сокращать право на получение детский пособие, не превращать это пособие в пособие по бедность, а нужно просто устанавливать режим, необходимый контроль за использование бюджетный средство, предусматривать на финансирование детский пособие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. депутат шеин. потом - депутат безбородов. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, наверное, основной, почему мы агитировать за принятие этот документ, - это вопрос об оплата предшествующий долг и о повышение детский пособие. вместе с то быть несколько обстоятельство, который позволять сомневаться в то, что принятие данный закон позволять "расшивать" оба проблема. первый обстоятельство. в ход предварительный обсуждение данный вопрос говориться о то, что при принятие закон общий объем финансирование, видимо, несколько быть понижать - с 27 до 24 миллиард рубль. по крайний мера, такой фраза звучать, и она несколько настораживать. и второй момент. я думать, что многие обращать внимание на реплика представитель правительство о то, что вот сейчас слишком много человек проходить через судебный решение, слишком много человек подавать иск и что принятие этот документ этот проблема как бы решать. то быть существовать, видимо, какой-то вероятность, что принятие закон реально подорвать система получение детский пособие через исковый заявление, через суд. решать этот вопрос, на мой взгляд, можно - хотя бы до известный степень пусть формально - посредством изменение проект постановление, что предлагать комитет, а именно через введение пункт, в который бы оговариваться, что сэкономить, допускать, в результат средство не просто растворяться в бюджет, а направляться на повышение детский пособие и на оплата долг. пока такой пункт у мы в постановление нет, голосовать этот документ в третий чтение быть бы, по меньший мера, опрометчивый. но то не менее именно это мы сейчас и предлагаться.
председательствующий. во второй чтение. депутат безбородов. потом - депутат пивненко. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! подробный образ рассматриваться концепция законопроект на предыдущий заседание. быть предложение вокруг поправка дискуссия не развивать, поддерживать полностью позиция комитет, излагать светлана петровна, и проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат пивненко. и потом - автор поправка депутат зеленов. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать мы тогда... за и против. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! позор, что мы сегодня в россия вести дискуссия о детский пособие. но более позорный размер пособие. что такой пособие? пособие - это помощь ребенок. сегодня не весь ребенок нуждаться в этот пособие. сегодня нуждаться тот ребенок, родитель который иметь действительно очень низкий уровень доход. я призываюпроголосовать. потому что решение этот вопрос, предлагать комитет, решение обдуманный, оно подвергаться экспертиза и анализ. принятие этот решение действительно помогать оказывать реальный помощь ребенок, который в она нуждаться. а на будущее, на 2001 год, быть решать так, как предлагать разрабатывать сейчас концепция. поэтому тот средство, который сэкономиться в результат уменьшение количество семья, исключение семья с высокий доход, как раз мочь быть направлять на помощь семья с минимальный доход, иметь ребенок. спасибо.
председательствующий. депутат зеленов, автор поправка... и лекарев? да, я видеть, депутат лекарев. пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы говорить о государственный поддержка ребенок. вот посмотреть: пункт 7, 8. мы быть рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". мы это быть рассматривать, а здесь сейчас цинично уменьшать забота о наш ребенок. но посмотреть, весь мир заботиться о ребенок! мы же сейчас, нарушать конституция, усугублять экономический, социальный положение в наш страна! уже выступать, говорить, что быть метода, форма, как налаживать отношение. а мы очень просто решать: отнимать у один и давать другой. вот это наш государственный политика по отношение к наш ребенок! уважаемый коллега, мы рассматривать на прошлый пленарный заседание давать вопрос и не проголосовать за этот закон. почему изменяться у вы позиция? я это очень удивляться! подумать очень внимательно о принятие данный законопроект.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на экономический состояние наш страна. мы весь говорить о ребенок очень много, а кто-нибудь пытаться разбираться, что это за пособие, в 53 рубль? я напоминать о то, что у мы создаваться ситуация, когда появляться обширный слой бедный и крайне бедный. да, обращаться в суд некоторый мама. для то чтобы обращаться в суд, написать заявление (у я сейчас 900 письмо от избиратель), у они нет деньги. если такой родитель обращаться в суд, нанимать адвокат и выигрывать суд... давать подумать о тот, кто не только не ходить к адвокат - неделя кусок хлеб дома нет! поэтому 90 процент иметь право получать на ребенок пособие. да, это так, и правильно. но нуждаться в этот пособие 30 процент. так давать накормить этот 30 процент! я просить проголосовать, потому что мы взвешенно подходить к этот ситуация. и на сегодняшний день это единственный выход из создаваться ситуация.
председательствующий. депутат коломейцев - по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! насколько я помнить, мы в первый чтение не переносить законопроект. на самый дело мы нарушать порядок. статья 123, часть восьмой. быть поправка - надо три минута давать автор и надо давать три минута то, кто против, и ставить на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, весь практически, да?.. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить по существо, здесь все ясный. да, если хотеть депутат зеленов прямой ответ - да, мы отнимать у тот, кто это не нужный, и отдавать то, кто это нужный. это первый. второй. поправка, который предлагать депутат зеленов и депутат буткеев, принципиально менять концепция закон. концепция закон в то и состоять, чтобы переходить от двукратный прожиточный минимум к однократный. поэтому она вообще не мочь голосоваться. но то не менее, поскольку этот поправка нарушать концепция закон, предлагаться она отклонять и проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. александр алексеевич, это все понятный. уважаемый коллега, весь депутат, кто хотеть, выступать: за, против... (выкрик из зал.) нет. ну, мы обсуждение... я сделать замечание регламентный группа. значит, дискуссия мы не открывать. выступать практически... (выкрик из зал.) минуточка. кто настаивать на выступление по ведение? по ведение - депутат тихонов. пожалуйста. да, вы слово и представитель правительство. пожалуйста, депутат тихонов георгий иванович.
из зал. другой тихонов!
председательствующий. георгий иванович, георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по ведение я хотеть сказать один. уважаемый коллега, не надо только передергивать. мы у один отнимать, но никто не добавлять. ну это же абсолютно ясно! и котенков это говорить, и уважаемый николай максимович. ну зачем же передергивать? вот это вы по ведение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) нет, ну вы же выступать уже. по ведение - депутат буткеев. светлана петровна, потом я вы давать слово. пожалуйста.
буткеев в. а. я думать, что кто-то обращать внимание на то, что в заключение правовой управление, который даваться несколько раз на этот законопроект и который сейчас представлять, сказать, что этот законопроект нарушать часть 2 статья 55 конституция, который запрещать принимать закон, который ущемлять социальный право и гарантия гражданин. мы сегодня лишать этот закон часть человек, который иметь ребенок, право на получение детский пособие. и никакой банкир в очередь не стоять! не надо обманывать! человек голодовка объявлять, и в очередь стоять в собес малоимущий! и у мы сегодня губернатор принимать решение вообще платить только то, у кто 560 рубль, малоимущий, определять шкала. то быть идти нарушение на место, а мы рассчитывать, что, якобы снижать налог, мы давать этот деньги малоимущий. не доходить они до они! все равный получать только 10 или 15 процент, только уже от малоимущий. поэтому нарушаться конституция, статья 55, часть 2. почему об это молчать докладчик? почему об это молчать котенков?
председательствующий. ясно. сейчас давать слово докладчик. все, да? светлана петровна, пожалуйста. и потом - представитель правительство.
горячева с. п. уважаемый депутат, я хотеть отвечать на тот вопрос, который вполне законно прозвучать. то, что касаться действие этот норма. я напоминать вы, что в течение полгода в прошлый год этот норма уже действовать, и давать вы статистика (кстати, она вы раздавать быть в зала к предыдущий заседание), что фактически в один треть субъект федерация значительно сокращаться задолженность по детский пособие. и как раз этот средство, который быть получать, быть направлять на то, чтобы поддерживать наиболее бедный слой население. это официальный статистика - один треть субъект федерация. и сейчас этот законопроект на полгода мы просить принимать для то, чтобы можно быть еще раз поддерживать именно средний и бедный слой население. приводить вы статистика. у мы 24 миллион семья в российский федерация. 22 миллион иметь среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. такой образ, 90 процент семья от такой перераспределение не пострадать. и на самый дело только 10 процент семья, который иметь высокий доход, на полгода лишаться они. теперь по повод заключение правовой управление. на самый дело вы раздавать заключение правовой управление, в который нет этот слово, тот, о что сказать депутат буткеев. приводиться фраза, что это ухудшать положение на определенный период время. но на самый дело это не нарушение конституция, это наш право, законодатель, предусматривать этот временный норма. и последний, что я хотеться бы сказать. я просить вы проголосовать. почему? потому, что, еще раз говорить, мы на самый дело сейчас нарабатывать вместе с правительство механизм, чтобы с 1 январь 2001 год изменять порядок и переводить на федеральный финансирование этот закон. кроме то, еще раз подчеркивать, что с 1 январь на 15 процент и так быть автоматически повышать детский пособие. это 4,5 миллиард дополнительно к тот 27 миллиард, который нужно быть изыскивать в связь с то, что мы принимать закон "о минимальный размер оплата труд". просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. представитель правительство, пожалуйста.
карелов г. н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы тоже высказывать несколько возражение по повод то, что здесь прозвучать позиция, что мы у кто-то отбирать и никуда этот деньги не идти. на самый дело это далеко не так. тот средство, который высвобождаться (как это быть и в прошлый год, за полгода), пойти на погашение задолженность. если быть регион, где этот задолженность не уменьшаться, то как раз из-за этот регион и ставиться вновь этот вопрос в государственный дума, потому что в этот регион политика в отношение ребенок не проводиться должный образ. тот же регион, который благоприятно отреагировать на принимать в прошлый год закон, уменьшать существенно задолженность, и у 11 регион задолженность не быть. подтверждение правильность тот закон, который в прошлый год принимать дума, являться цифра и факт, о который сказать светлана петровна. и второй момент. действительно, наш задача - идти по путь увеличение детский пособие, который получать прежде все нуждающийся семья. и поэтому мы считать, что, если бы мы за этот полгода уменьшать задолженность, по крайний мера выдавать бы детский пособие в текущий режим, мы смочь бы решать этот задача и повышать детский пособие с 1 январь 2001 год. мы просить бы поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. уважаемый коллега, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", рекомендовать комитет по дело женщина, семья и молодежь к отклонение? просить определяться голосование. включать режим голосование. голосовать: принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка? (шум в зал.) еще раз? останавливать голосование. да, еще раз. светлана петровна, быть таблица поправка. ваш комитет рекомендовать этот таблица отклонять?
горячева с. п. отклонять. так и ставить.
председательствующий. да. и таблица принимать, раз отклонять. (выкрик из зал.) хорошо, как вы сказать. пожалуйста, светлана петровна включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, я считать, что нужно голосовать: кто за то, чтобы отклонять поправка, предлагать депутат буткеев и зеленов? тогда все становиться ясно. ну что мы путать депутат?
председательствующий. так нельзя. еще раз...
горячева с. п. да можно так!
председательствующий. нет, светлана петровна, быть таблица поправка. вы таблица поправка рассматривать и рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы да, отклонять этот?.. ну, правильно. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! депутат буткеев предлагать вынести на голосование его поправка положительно, принимать его поправка. поэтому надо поставлять...
председательствующий. он не предлагать так.
коломейцев н. в. ну как "не предлагать"?
председательствующий. предлагать?
коломейцев н. в. он полчаса...
председательствующий. хорошо, из таблица... тогда, депутат буткеев, первый и второй - отдельно голосовать оба поправка, так я понимать? включать микрофон буткеев. ну, еще просто. пожалуйста.
буткеев в. а. если приниматься первый поправка, вносить я и депутат зеленов, то автоматически быть принимать и второй, который предлагаться в развитие первый поправка.
председательствующий. тогда я ставить так вопрос (да, светлана петровна?): кто за то, чтобы принимать поправка депутат буткеев и зеленов? мнение комитет - отклонять. все, пожалуйста, вот так. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда и второй надо голосовать мы в любой случай. ну, еще раз. вы снимать второй поправка, депутат буткеев? снимать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. светлана петровна горячева, включать, пожалуйста, микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, правовой и лингвистический экспертиза проводить. я просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. нет возражение, чтобы на "час голосование" поставлять в третий чтение? нет возражение. уважаемый коллега, "час голосование" по время давно наступать. мы действительно очень долго обсуждать вопрос, который быть в повестка день. выноситься на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о безвозмездный предоставление сельскохозяйственный товар в рамка закон соединять штат америка "продовольствие во имя прогресс". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. вноситься на голосование вопрос о принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". просить определяться голосование. (выкрик из зал.) по мотив? останавливать голосование! задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". артур николаевич, чисто технический вопрос. речь идти не о закон, а о постановление. если вы помнить, то позавчера при обсуждение мы снимать скобка по один из норма закон и вопрос о два заем - "правовой реформа" и "рынок ценный бумага" - исключать из текст законопроект. и договариваться о то, что они быть вносить в постановление. но технически мы это не проголосовать, хотя быть общий понимание, что они под вопрос ставиться в постановление. поэтому для то, чтобы не в текст закон, а в постановление это быть, я просить...
председательствующий. а как, михаил михайлович, с голос вы предлагать?
задорнов м. м. как "с голос"? это на самый дело голосоваться, по существо, вернее, обсуждаться в среда.
председательствующий. не знать. владимир петрович никитин, пожалуйста. владимир петрович никитин включать микрофон. и вообще, когда мы голосовать, то никакой вопрос не задавать. пожалуйста. а то "час голосование" уже.
никитин в. п. действительно, получаться так, и михаил михайлович здесь правый, что, когда я выступать, быть такой идея, но, к сожаление, мы не проголосовать, поэтому в проект постановление и не входить. и сегодня мы нужно просто голосовать то, что быть.
председательствующий. да. уважаемый коллега, ставить на голосование вопрос о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. просить определяться голосование о принятие в третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон, который, видимо, являться свой род рекордсмен по тот внимание, какой он в течение последний месяц получать со сторона парламент, средство массовый информация, общественный, политический деятель. достаточно сказать, что в период обсуждение после первый чтение мы получать 200 поправка к 12и статья законопроект, вносить президент, из который три статья порученческий. итого: к девять существенный статья мы получать много 200 поправка. получаться, что на каждый статья в среднее приходиться, наверное, по 11 или 12 поправка. итак, мы исходить из то, что концепция закон утверждать. и по общий правило, который мы с вы устанавливать для работа государственный дума, сегодня мы должный быть бы рассматривать только поправка, таблица поправка, обсуждать они и решать, какой поправка должный быть принимать, какой отклонять. однако комитет считать нужный проинформировать государственный дума о ход работа над проект между заседание после 31 май. этот работа проводиться ну очень напряженно и при очень большой участие весь, кто изъявлять желание принимать участие в этот. мы работать очень тесно с совет федерация. мы работать в тесный контакт даже с соответствующий служба правительство. мы работать с фракция, с комитет государственный дума. 8 июнь, как вы знать, четыре комитет государственный дума совместно проводить парламентский слушание специально по вопрос, связывать с разработка и принятие закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". весь замечание все субъект право законодательный инициатива, который участвовать в работа здесь, в государственный дума, участвовать в парламентский слушание либо присылать мы свой замечание по почта, весь этот замечание - в таблица, и вы быть иметь возможность определять свой отношение к они сегодня. я же пока сказать вы о мнение комитет, который он предлагать на рассмотрение государственный дума. итак, на заседание комитет (а всего комитет рассматривать за прошедший неполный четыре неделя этот законопроект пять раз) пять раз мы иметь огромный дискуссия по повод законопроект и по повод замечание и поправка. можно сказать, что этот заседание доходить по длительность до четыре час. и в конец конец комитет определяться по принципиальный вопрос следующий образ: концепция закон менять нельзя. правда, в некоторый случай (я сразу один из они, наиболее важный, оговаривать) мы посчитать возможный немного видоизменять запись, который быть сделать в законопроект, рассматривать и принимать в первый чтение, но оставаться при это в концептуальный рамка. я иметь в вид то, что мы сегодня предлагать указывать, что представитель в совет федерация от исполнительный орган государственный власть субъект федерация не избираться представительный орган, как это быть предлагать в проект, вносить президент, а назначаться исполнительный орган с согласие законодательный орган субъект федерация. мы считать, что мы не мочь отходить далеко от концепция, предлагать президент, и не мочь вовсе исключать законодательный орган из этот работа, из работа по делегирование представитель от субъект федерация в совет федерация, но при это мы должный учитывать предложение, который вносить мы совет федерация, который вносить многий член совет федерация, а также ряд депутат государственный дума. предложение заключаться в то, что в этот работа должно быть значительно много активизировать, акцентировать внимание на роль орган исполнительный власть, поскольку этот представитель, согласно конституция, являться представитель исполнительный орган. вместе с то кроме то, что я сказать, что мы связывать концептуальный решение, мы не мочь забывать также и об общий принцип наш доктрина, согласно который недопустимый смешение полномочие в рамка один ветвь власть различный ветвь - законодательный и исполнительный. поэтому мы представляться, что все-таки участвовать в этот работа законодательный орган власть субъект федерация должный. мы работать в тесный контакт с представитель администрация президент, и это тоже вызывать огромный дебаты. и предлагать ваш внимание проект закон являться также плод компромисс по многий и многий вопрос, который быть предмет обсуждение также с представитель администрация. итак, все на 17 статья нынешний, предлагать ваш внимание проект у мы иметься в общий сложность много 200 замечание. я говорить: много 200, хотя в таблица, предлагать ваш внимание, их всего 204. но этот замечание, поправка продолжать поступать даже сегодня. поэтому окончательный число их, наверное, мы пока еще не знать. во многий случай вносить поправка касаться один вопрос. и это, конечно, естественно, потому что быть несколько принципиальный важность вопрос, который включать в проект. и разумеется, различный субъект право законодательный инициатива, высказывать свой мнение по этот норма, частенько как бы перехлестывать друг друг, говорить об один и тот же либо предлагать различный вариант решение по один и тот же проблема, а иногда предлагать просто взаимоисключающий решение. поэтому очень часто комитет приходиться либо синтезировать некий решение, либо выбирать какой-то один из вариант решение и тогда отклонять другой поправка, либо вовсе вырабатывать какой-то свой собственный редакция с учет тот несколько предложение, который мы располагать. вы видеть, что в проект, раздавать вы, выделять особый такой жирный шрифт место, который подвергаться правка. из это вы мочь заключать, что, наверное, три четверть проект быть изменять. это, мочь быть, косвенно показывать вы объем, характер и напряженность работа, который проводиться с этот законопроект. я обращать ваш внимание только на некоторый, по наш мнение, основной, самый болевой точка проект и кратко они прокомментировать. об один из этот поправка, важный поправка, я уже сказать, а именно: изменять порядок выдвижение и делегирование в совет федерация представитель от исполнительный орган власть субъект федерация. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, докладчик на трибуна.
гребенников в. в. замечать здесь, кстати, что, когда предлагать этот вариант, мы еще учитывать и тот опыт, который иметься у мы на федеральный уровень, когда государственный дума давать согласие президент на назначение премьер-министр. аналогичный порядок предлагаться вводить и на уровень орган субъект федерация при делегирование представитель в совет федерация. мы счесть нужный еще раз подчеркивать, поскольку быть очень много предложение о введение императивный мандат для член совет федерация, который быть работать на постоянный основа... но поскольку мы считать, что все-таки императивный мандат сегодня не связываться, не стыковаться с общий направление законодательство в этот сфера, мы счесть нужный еще раз упоминать о некоторый момент, как бы ориентировать член совет федерация, и указывать в предлагать законопроект в статья 1 в часть третий, что руководствоваться член совет федерация в свой деятельность. а именно: конституция российский федерация, другой закон российский федерация, закон субъект федерация, но он также должный при это учитывать интерес тот субъект, который представлять в совет федерация. конечно, многие казаться, что это чисто декларативный норма, но, по наш мнение, это быть способствовать все-таки какой-то ориентирование член совет федерация при его работа в парламент. мы предлагать твердо, четко определять срок полномочие член совет федерация. в законопроект, вносить президент, предлагаться тоже довольно четко этот срок определять и устанавливать, что этот срок равняться четыре год. однако, учитывать, что в различный субъект федерация у мы быть законодательный орган с различный срок полномочие - четыре-пять год, мы предлагать привязывать срок полномочие представитель от конкретный субъект федерация к срок полномочие то орган, представитель который он являться. этот общий правило, там быть еще такой маленький дополнительный нюанс, но это вы мочь прочитывать в проект. далее. по наш мнение, у член совет федерация и у депутат государственный дума должный быть одинаковый статус, полномочие и гарантия они деятельность. и это мы тоже предлагать последовательно предусматривать в проект. этот норма содержаться и в проект закон, вносить президент, но они быть там как-то немножко завуалированный высказывать, и мы предлагать на это внимание специально сакцентировать и приводить статья о статус член совет федерация, и в частность о запрещение для он определенный вид деятельность, а также норма о прекращение полномочие, о случай и срок прекращение полномочие член совет федерация в этот проект в строгий соответствие с то, как это сделать для депутат государственный дума. далее. в законопроект предлагаться устанавливать переходный период до 1 февраль 2001 год для постепенный замена состав совет федерация. по этот вопрос вноситься на рассмотрение комитет - и это сегодня и предлагаться ваш внимание - очень и очень разный предложение, часто исключать друг друг. один из самый важный, один из самый часто обсуждать - этот предложение устанавливать, что член совет федерация, исполнять сегодня свой обязанность по должность как представитель субъект федерация, заменяться новый член совет федерация, работать на постоянный основа, по мера истечение срок полномочие член совет федерация по должность, то быть председатель законодательный собрание, губернатор и другой высокий должностной лицо субъект федерация. по наш мнение, следовать соглашаться с тот вариант, который вносить президент, и этот срок ограничивать весна следующий год. в первый чтение этот срок определяться до 1 апрель, сегодня этот срок предлагаться устанавливать до 1 февраль. и наконец, отдельно хотеть сказать об один очень и очень важный вопрос.первоначально этот вопрос быть даже вынести мы в отдельный таблица таблица 3. она вы раздавать среди другой материал. это вопрос о статья 6 вносить президент проект, где говориться о досрочный прекращение полномочие. конкретно в статья 6 проект говориться, что член совет федерация мочь быть досрочно отзывать с этот пост в порядок, определенный настоящий закон, для его избрание, для его выдвижение. ряд субъект право законодательный инициатива предлагать исключать из проект стать 6 и, такой образ, не говорить в этот проект вообще о досрочный отзыв член совет федерация. с учет это мы, как я уже сказать несколько ранее, предлагать устанавливать для член совет федерация случай и основание для досрочный прекращение полномочие в точный соответствие с то, как это сделать для депутат государственный дума. этот 6-ю статья... вот мы пять раз в комитет заседать, и весь пять раз мы она обсуждать. наконец, вчера последний раз мы определяться голосование и все-таки приходить к вывод о то, что статья 6 из законопроект нужно исключать. это отражать в тот два дополнительный таблица, который сегодня вы раздавать, - таблица 1 дополнительный и таблица 2 дополнительный, - где мы предлагать от имя комитет статья этот все-таки исключать. то не менее я так подробно на она останавливаться, поскольку этот статья вызывать, пожалуй, ну, большой число обсуждение, различный род мнение, и поэтому мы считать, что палата должный быть об это осведомлять и должный принимать решение, знать о то накал, который существовать вокруг этот статья. уважаемый депутат, я освещать только самый важный, как я сказать, самый больной момент в проект. на другой конкретный вопрос в связь с законопроект я готовый отвечать при обсуждение таблица. мочь только призывать вы от имя комитет, поскольку мы уже немножко рано, чем многий из вы, окунаться в этот работа и прекрасно отдавать себя отчет в сложность и трудность, возникать в связь с она, и уже, так сказать, натыкаться на подводный камень, когда сваливаться в общий дискуссия по общий вопрос... учитывать это, я призывать вы сегодня: давать быть говорить о конкретный вопрос, связывать с законопроект, связанный с предлагать или другой решение по законопроект, и постараться удерживаться от рассуждение на общий тема, иначе мы никогда не прийти к окончание этот дискуссия. и самый последний. сегодня здесь присутствовать заместитель председатель совет федерация владимир михайлович платонов, насколько я известно, присутствовать другой член совет федерация, и я думать, что они, как и всякий субъект право законодательный инициатива, иметь право обосновывать свой поправка, иметь право защищать они, и мы, наверное, поступать корректно, если не быть они в это мешать. хотя комитет ряд поправка совет федерация предлагать отклонять. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, приступать к работа по таблица поправка. таблица 1. какой быть вопрос и предложение у депутат по этот таблица? пожалуйста, депутат жириновский. (шум в зал.) можно записываться сейчас, я, видимо...
жириновский в. в. что руководствоваться комитет, когда понижать возраст? в 21 год решать общегосударственный проблема, проблема война и мир! молодой человек не жениться еще, в армия не быть, ничего еще не знать. даже 30 мало. ну, что мы чудить?! огромный страна, где человек еще не мочь понимать, кто жить в этот страна, какой вероисповедание, даже в 50-60 год наш руководитель не все это знать еще. и вот кто-то надо вставлять "21"! "30" быть нормально, зачем вы понижать возраст?
гребенников в. в. начинать с то, что сегодня возраст член совет федерация не определять в закон вовсе. и в проект, вносить президент, предлагаться один из вариант возможный решение этот проблема. никто не говорить, что он плохой или хороший, нет. когда мы предлагать соглашаться с поправка о снижение этот возраст по сравнение с обозначать в проект президент, мы исходить только из один: 21 год - это возрастной ценз, устанавливать для избрание в государственный дума. депутат государственный дума решать не менее важный вопрос, они утверждать закон для весь страна. и если мы решаться доверять этот человек в 21 год этот вопрос, то почему мы, собственно говорить, должный применять какой-то иной принцип для определение возрастной ценз для другой палата парламент? вот из что исходить комитет, когда соглашаться с этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать записываться все, кто быть высказывать замечание по таблица поправка. надо смотреть таблица 1, и быть еще дополнительный таблица 1. вот два таблица. пожалуйста, записываться, у кто быть предложение по этот... (шум в зал.) ну вот так получаться: таблица 1 и дополнительный таблица 1. пожалуйста, записываться. посмотреть у себя: дополнительный таблица тоже под номер 1, который рекомендовать комитет к принятие. валерий васильевич объяснять, почему этот таблица появляться. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. да, вот видеть как: последний приходить, нажимать и попадать в первый. я предлагать вынести на отдельный обсуждение поправка 4, автор который я являться, из таблица принимать, из дополнительный таблица 1. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я предлагать вынести на отдельный обсуждение следующий поправка - 3, 4...
председательствующий. таблица 1, да?
надеждин б. б. таблица 1, одобрять комитет поправка.
гребенников в. в. какой таблица: основной или дополнительный?
надеждин б. б. основной таблица 1. поправка с номер 3, 4, 10, 79, 95, 96 и 99.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, прежде чем продолжать работа непосредственно по таблица, я хотеть еще раз высказывать сомнение и задавать вопрос. сомнение в то, не нарушать ли мы конституция, не нарушать ли мы регламент. а мы они нарушать. я еще раз задавать вопрос для стенограмма и для история.
председательствующий. кто вопрос?
апарина а. в. доктор юридический наука, представитель президент. александр алексеевич, еще раз задавать вопрос. я считать, что мы нарушать конституция, нарушать регламент, рассматривать этот законопроект и принимать его (если принимать). объяснять ваш точка зрение: нарушать мы или нет? если нет, то приводить убедительный аргумент, чтобы мы далеко со спокойный совесть работать над поправка. спасибо.
председательствующий. вы готовый, александр алексеевич?
котенков а. а. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. прежде все уточнять: кандидат юридический наука котенков александр алексеевич. я очень польстить, конечно, присвоение степень доктор, но я еще не завершать работа над диссертация. что касаться нарушение конституция российский федерация, то я хотеть бы напоминать вы, уважаемый депутат, что согласно конституция российский федерация совет федерация формироваться. порядок формирование совет федерация устанавливаться федеральный закон. ничто мы с вы не нарушать, кроме регламент государственный дума, который не предусматривать при второй чтение обсуждение концепция закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев. (шум в зал.) я давать слово медведев сейчас, а потом вы - по ведение.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! прежде чем обозначать поправка, номер поправка, выносить на отдельный голосование, я хотеть бы задавать вопрос валерий васильевич. вы исключать статья 6 из первоначальный вариант законопроект, который быть вносить президент, и включать статья 9, где также прописывать механизм прекращение полномочие член совет федерация. так вы свой статья 9 сейчас оставлять или вы она тоже исключать?
председательствующий. пожалуйста.
медведев ю. г. если вы она оставлять, то тогда я просить вынести на отдельный голосование поправка 70, хотя этот поправка не мой, но я с она полностью согласный.
председательствующий. из таблица 1, так я понимать? да.
гребенников в. в. я сказать только что. мочь быть, не очень конкретно выражаться. я еще раз сказать. мы предлагать исключать из проект, представлять президент, статья 6. именно статья, где прямо написать, что член совет федерация мочь быть отзывать досрочно в порядок, устанавливать для его избрание. вот этот статья. и в тот же время в проект закон, представлять сегодня ваш внимание ко второй чтение, есть статья, который вносить изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". этот закон устанавливать конкретный случай и основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. мы предлагать то же самый устанавливать для член совет федерация. концепция таков. основание для досрочный прекращение полномочие член совет федерация должный быть устанавливать в федеральный закон и не должный быть решать на уровень субъект федерация. при все наш уважение к совет федерация мы все-таки говорить о формирование федеральный палата, палата федеральный парламент.
председательствующий. юрий германович, вы настаивать, чтобы вынести на отдельный голосование поправка 70? пожалуйста, медведев юрий германович включать микрофон.
медведев ю. г. валерий васильевич, пожалуйста, тогда называть, в какой статья, какой пункт, подпункт вы предлагать учитывать то, что я предлагать отдельно проголосовать.
гребенников в. в. это какой поправка иметься в вид? давать-ка еще раз посмотреть.
медведев ю. г. поправка 70. речь идти о порядок, механизм прекращение полномочие.
гребенников в. в. поправка 70 - это таблица 1?
медведев ю. г. да, таблица 1.
председательствующий. там депутат алексеев, так я понимать, автор?
медведев ю. г. нет, слиска.
гребенников в. в. депутат слиска предлагать статья 6 излагать в редакция, который полностью повторять закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". полностью. мы написать в последний графа, что этот замечание, этот поправка надо учитывать, но учитывать она нужно иной образ. мы просто предлагать вносить дополнение в закон "о статус...", включать туда слово: "наряду с депутат государственный дума", распространять этот статья на член совет федерация. поэтому мы и написать здесь не "принимать", а "учитывать". поскольку на самый дело это правильно, мы с это согласный. но мы учитывать это в другой форма.
председательствующий. хорошо. понятно. снимать. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. просить вносить на отдельный рассмотрение поправка 26, 45 из основной таблица 1...
председательствующий. минуточка, не торопиться. 26, 45. хорошо. депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы просить также от имя коллега попов и коллега морозов вносить на отдельный голосование поправка 42, 44 и 49 из таблица 1, основной таблица. аргументация поздно. спасибо.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1, основной таблица, поправка 7, поправка совет федерация. обоснование при толкование.
спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста. потом - депутат лукьянов и драганов.
жириновский в. в. мы все тогда нужно, артур николаевич, принимать к сведение, что вынесение поправка на отдельный голосование из таблица принимать поправка подразумевать, что депутат хотеть добиваться принятие поправка полностью. она частично удовлетворять, он не согласный с мнение комитет. мы должный понимать, когда сейчас быть голосовать: если комитет одобрять, принимать поправка, а депутат настаивать на отдельный голосование, значит, комитет только частично удовлетворять. правильно? чтобы все знать, что депутат настаивать, чтобы его формулировка быть проголосовать в тот вид, как он представлять, а не так, как комитет записывать в проект. да?
председательствующий. совершенно правильно, да.
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что совет федерация в свой обращение к мы и в свой замечание, который быть присылать (они 16, это очень существенный)... я просить бы обязательно по этот вопрос выслушивать мнение заместитель председатель совет федерация платонов владимир михайлович, чтобы быть ясность. мы решать судьба палата - совет федерация, и их мнение равносильно все мнение, который высказывать по этот поправка.
председательствующий. анатолий иванович, я как раз хотеть сейчас предоставлять слово заместитель председатель совет федерация платонов владимир михайлович. пожалуйста.
платонов в. м., заместитель председатель совет федерация.
уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 45, 46, 84, 94, 95 и 96 и давать возможность высказываться.
спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, время перерыв у мы.
пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия".
коллега, извинять, я записываться, но на монитор не высветиться, поэтому - мой извинение. я просить бы мой поправка на два листочек, раздавать в ход пленарный заседание, поставлять на голосование и плюс предоставлять я слово для обоснование.
благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать работа наш. просьба приготавливаться к регистрация. готовый? просьба включать режим регистрация. валерий васильевич гребенников, пожалуйста, на трибуна, быть готовый... кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 21 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
390 человек. кворум иметься. валерий васильевич, пожалуйста, какой предложение? по таблица?
гребенников в. в. еще же вопрос не заканчиваться.
председательствующий. все уже.
гребенников в. в. заканчивать?
председательствующий. да, весь вопрос. (выкрик из зал.) таблица, да? уважаемый коллега, весь вопрос по таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие, обсуждать. я вношуследующий предложение: принимать таблица 1 и дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 4 из дополнительный таблица 1, поправка 3, 4 тоже, 10, 79, 95, 96, 99, поправка 26, 45, поправка 42, 44, 49, поправка 7 (это весь из основной таблица), поправка 45, 46, 84, 94, 95, 96. и отдельно на голосование просить поставлять поправка депутат драганов. (выкрик из зал.) 47-я? 47-я не называться. вы называть 7-ю, александр николаевич. 47-я? не 7-я, а 47-я? хорошо. я еще озвучивать: значит, вместо 7-й поправка 47 депутат лоторев. уважаемый коллега, весь поправка на отдельный голосование? все. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка к проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", одобрять комитет по государственный строительство, и дополнительный таблица поправка 1? кто за их принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к дальнейший обсуждение. поправка 4 из дополнительный таблица 1. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, честно говорить, я пребывать в некий затруднение относительно то, как правильно здесь поступать по регламент. дело в то, что мой предложение, как и предложение другой депутат, который здесь поименовать, относительно статья 6, ее изъятие, быть прямо увязывать с поддержка ряд другой поправка, который быть отклонять, ну, в частность, поправка 30 из таблица отклонять поправка, который потом быть предлагать для обсуждение мой коллега климов. в этот связь получаться так, что я автор поправка по исключение статья 6. но я против ее исключение, если не быть принимать другой мой поправка. вот поэтому я просить регламентный комитет как-то давать разъяснение. мочь быть, мы сейчас тогда не голосовать, не принимать данный поправка, не считать ее принимать до то, как мы обсуждать таблица отклонять поправка? мочь быть, такой вариант мы мочь бы сегодня устраивать? я бы предложилименно такой вариант обсуждение. то быть сейчас изымать данный поправка поправка 4, не голосовать она, а обсуждать после то, как мы обсуждать таблица отклонять поправка.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. это быть бы возможно, если бы олег викторович свой предложение вносить до тот голосование, который состояться. а в связь с то, что голосование состояться, можно только вернуться к голосование и опять поставлять весь вопрос. а так, голосование состояться!
председательствующий. нет, по она не голосовать мы.
коломейцев н. в. ну как же? мы принимать. за исключение извлекать поправка, весь остальной, предлагать комитет, мы принимать.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. мы она как раз извлекать из таблица утверждать поправка. я попросить она извлекать из таблица, и мы она не голосовать. я просто просить теперь, после то как мы она не проголосовать...
председательствующий. я так понимать, вы предлагать, чтобы сейчас мы не голосовать по этот поправка для то...
морозов о. в. верно, вернуться к этот поправка после обсуждение таблица отклонять поправка. совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. я, безусловно, олег морозов поддерживать. я полагать, что, конечно, если регламент напрямую не позволять определяться с удобный для дело форма голосование, то это можно прямой голосование дума проводить. вот этот конкретный поправка проголосовать после обсуждение отклонять поправка. и ничто плохой не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение депутат морозов... депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, подобный род прецедентный практика у мы в палата быть, и достаточно часто. это так называть связанный поправка, парной поправка. в этот случай олег морозов должный прямо указывать, с чем связанный в другой таблица этот поправка. и когда мы быть работать по таблица отклонять поправка, мы они спаривать и голосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. значит, это связанный с поправка 30, если не ошибаться... да, поправка 30 из таблица отклонять поправка и...
председательствующий. основной, да?
морозов о. в. да, основной. еще поправка 64 из отклонять поправка и редакция поправка 42, 46 из таблица принимать поправка... (выкрик из зал.) поправка 44, 49, просить прощение. вынести, вынести! они все, хотеть подчеркивать, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. понятно. депутат мизулина. и давать мы договариваться, как далеко действовать. пожалуйста, коллега мизулина.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! выход из этот коллизия таков: поправка 4 из дополнительный таблица - она здесь уже иметь несколько автор, то быть это поправка не только морозов, но и ряд другой депутат. поэтому голосовать она как связывать с поправка 30 из предыдущий таблица отклонять поправка быть бы неверно. потому что, еще раз повторять, здесь есть другой авторство. что можно сделать? она просто пока вынести из этот таблица, она быть идти на отдельный голосование, и, как просить коллега морозов, после то, как мы обсуждать вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять поправка, мы по этот поправка отдельный голосование определяться, но она уже...
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет, хорошо. депутат надеждин, пожалуйста, ваш поправка. поправка 3.
надеждин б. б. уважаемый депутат, весь семь поправка, который я называть, не иметь отношение к концепция или суть законопроект и направлять только на то, чтобы постараться приводить он в соответствие с требование юридический техника. первый такой поправка - это поправка 3, где предлагаться заменять "субъект федерация" на "субъект российский федерация". обращать ваш внимание на два обстоятельство. ни в один закон такой сокращение нет, и правовой управление (посмотреть его письмо) тоже на это обращать внимание. это технический вопрос. просить поправка исключать и оставлять слово "субъект российский федерация" в текст закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 3 комитет рекомендовать принимать, а депутат надеждин просить она отклонять, так я понимать? (шум в зал.) да, пожалуйста.
гребенников в. в. если можно, в порядок комментарий. я не готовый сейчас называть конкретный закон (но мочь сделать это чуть-чуть поздно), где быть пример то, что мы употреблять в свой законодательный акт и такой сокращенный термин, как "совет федерация" вместо "совет федерация федеральный собрание российский федерация", с соответствующий пояснение. так что в принцип поправка борис борисович носить на самый дело технический характер, но я хотеть бы, чтобы дума быть проинформировать: говорить о то, что мы это не делать рано, - не совсем верно.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование, уважаемый коллега. значит, поправка 3. (выкрик из зал.)
гребенников в. в. и в отношение субъект федерация - то же самый, и в отношение совет федерация, и в отношение субъект федерация.
председательствующий. отдельный голосование. комитет рекомендовать она принимать, депутат надеждин просить она отклонять. кто за то, чтобы отклонять данный поправка? просить определяться голосование. (шум в зал.) принимать тогда? принимать в ваш редакция? пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мы сейчас голосовать за поправка, который попадать в текст закон, да? поэтому мой предложение - этот поправка не принимать, но ставить на голосование нужно следовать: кто за то, чтобы принимать поправка 3, то быть убирать слово "российский". понятно, да?
председательствующий. еще раз - представитель президент. мы говорить на этот тема. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просто уточнять, чтобы мы не терять время и быть точность формулировка. согласно регламент, все абсолютно поправка ставиться на голосование в позитивный план: кто за то, чтобы принимать поправка? но если поправка рекомендоваться к отклонение, вы голосовать против.
председательствующий. конечно. уважаемый коллега, понятный позиция, да? еще раз депутат надеждин слово. пожалуйста.
надеждин б. б. еще раз. мы сейчас голосовать: кто за то, чтобы принимать поправка 3, депутат гребенников? мой предложение - голосовать против, то быть оставлять слово "российский" во все текст, как во весь закон. спасибо.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы поправка 3 быть принимать? просить определяться голосование. из таблица 1, да. голосовать, пожалуйста. так рекомендовать комитет по государственный строительство. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь мы тогда должный... да, представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я просто хотеть уточнять, чтобы борис борисович подтверждать: непринятие этот поправка означать, что по весь текст восстанавливаться формулировка "субъект российский федерация". спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так понимать, мы больше не голосовать. ясно. поправка 4. пожалуйста, депутат надеждин, ваш поправка.
надеждин б. б. я просто громко не мочь кричать. спасибо, что включать микрофон.
председательствующий. пожалуйста.
надеждин б. б. итак, речь идти о поправка 4, в который интерес представлять именно третий абзац. дело в то, что первый два абзац поправка 4 быть в другой поправка и оставаться в текст. мой предложение фактически состоять в то, чтобы снимать третий абзац, выделять жирный шрифт. это абзац, который гласить следующий: "член совет федерация руководствоваться в свой деятельность конституция российский федерация, иной законодательство российский федерация, а также закон соответствующий субъект федерация и учитывать интерес этот субъект федерация". обоснование. утверждение о то, что член совет федерация руководствоваться конституция и закон, абсолютно бессодержательный. они руководствоваться любой гражданин. а вот слово о то, что они учитывать интерес этот субъект, неправильный ни технически, ни по суть. они являться по конституция представитель этот субъект, а представитель должный как бы более жестко - не учитывать как-то... а юридически неправильно вот почему. получаться так, что весь гражданин руководствоваться конституция просто, а этот как-то при это что-то еще учитывать. просьба именно из-за это она снимать, суть это не менять.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? просить определяться голосование. по ведение - депутат коломейцев. останавливать голосование.
коломейцев н. в. по мотив, не по ведение, а по мотив. дело в то, что с голос не приниматься поправка, а здесь, в таблица поправка, нет данный формулировка.
председательствующий. но мы ее вынести на отдельный голосование. я ставить...
коломейцев н. в. нет, мы вынести, но нет формулировка, как надо, понимать?
председательствующий. еще раз: за или против. комитет рекомендовать она принимать. я просить определяться отдельный голосование. кто за то... пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по наш мнение, замечание депутат надеждин не носить содержательный характер, оно носить уточнять, редакционный характер, поскольку "руководствоваться закон субъект федерация" - это в принцип покрывать "учитывать интерес субъект федерация". мы считать, что этот вопрос можно не голосовать, но соглашаться с то, что при подготовка к третий чтение редакционный этот слово убирать. если нет возражение в зал, то можно, поскольку письменный поправка нет...
председательствующий. но мы же на отдельный голосование вынести поправка, понимать? поэтому мы должный по она все равный голосовать.
котенков а. а. нет, а она быть письменно?
председательствующий. она в текст.
котенков а. а. тогда голосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мой предложение не поддерживать поправка 4 не уничтожать ее текст ни в какой мера. вы мочь сам проверять, что поправка 2 и прочий содержать все, кроме вот этот абзац.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста, по ведение. и давать вы слово. давать голосовать, понятный позиция.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я по мотив вопрос к докладчик. непонятно, какой образ федеральный законодатель, который заниматься именно федеральный законодательство, должный руководствоваться закон субъект федерация, который применяться в рамка совершенно иной компетенция. я предлагать поддерживать депутат надеждин и исключать этот норма вообще как избыточный и даже вредный. федеральный законодатель должный руководствоваться только федеральный закон и конституция. у себя в регион он должный исполнять закон субъект федерация. это два совершенно разный вещь, друг с друг не связанный.
председательствующий. валерий васильевич, нет необходимость?.. давать я поставлять на голосование.
гребенников в. в. нет, это принципиально неверный подход. федеральный законодатель ведь на самый дело должный руководствоваться интерес федеральный законодательство. но федеральный законодатель не мочь, просто принципиально не мочь не исполнять закон субъект федерация. любой из мы, быть он законодатель, водитель, тракторист или кто угодно, быть на территория свердловский, пензенский и вологодский область, должный руководствоваться закон этот область. обязанный, не иметь право не руководствоваться! и точно так же и член совет федерация не иметь право не руководствоваться. но для он этот указание иметь принципиальный значение, поскольку он представитель этот субъект. и не ориентировать он в его деятельность просто неверно.
председательствующий. ясно.
гребенников в. в. можно быть бы соглашаться с тот поправка, который вносить сейчас александр алексеевич котенков, можно убирать слово "учитывать интерес этот субъект федерация" как избыточный, хотя я так не считать, но говорить о то, что он не должный руководствоваться закон субъект федерация, и при это, борис борисович, ссылаться на то, что это юридический техника, извинять, принципиально неверно.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... (шум в зал.) никакой "по ведение"! я уважать вы, но мы обсуждать один и тот же поправка! сколько она можно обсуждать вообще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну быть в текст поправка 4. ее комитет рекомендовать принимать. быть другой мнение. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е. б. артур николаевич, короткий быть, если вы быть просто давать слово. представитель президент частично соглашаться с предложение борис борисович надеждин. он сказать, что то, что озвучивать надеждин, мочь быть исправлять к третий чтение, потому что речь идти о редакционный звучание абзац третий. чтобы сохранять корректность по отношение к регламент, надо сейчас проголосовать за принятие этот поправка (она вынести на отдельный голосование), но с оговорка, чтобы при подготовка к третий чтение редакционный выправлять вот тот часть третий абзац, где речь идти о слово "учитывать интерес этот субъект". просто исключать то, о что сказать представитель президент.
председательствующий. давать короче. понятно весь. вы только мы тут сейчас запутывать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый артур николаевич! я еще раз уточнять, что депутат надеждин - совершенно правый елена борисовна - ставить вопрос об исключение слово "и учитывать интерес этот субъект федерация" как фраза, не нести правовой содержание. если же вы поставлять на голосование вопрос о весь поправка 4, то вы исключать весь абзац третий, то быть "член совет федерация руководствоваться в свой деятельность конституция российский федерация, иной законодательство российский федерация, а также закон соответствующий субъект российский федерация..." мы предлагать этот поправка в целое оставлять, то быть принимать, а редакционный при подготовка к третий чтение исключать последний фраза как не несущий правовой нагрузка.
председательствующий. хорошо. ставить следующий предложение. кто за то, чтобы принимать поправка 4, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие, с учет то, что при подготовка к третий чтение быть соответственный редакционный изменение вносить? просить определяться голосование. просьба, уважаемый коллега: "за", "против". у мы большой количество поправка. мы весь давно обсуждать этот поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 10. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. по поправка 10. в принцип здесь весь написать правильно (это статья 2 законопроект), но быть один правовой дыра. дело в то, что быть у мы субъект федерация, в который парламент образовываться на основа ротация. у такой парламент в принцип нет период или срок полномочие. проблема в то, что если оставлять в этот редакция - без указание на этот ситуация, то некоторый парламент, скажем, свердловский область, республика карелия... у они сенатор, получаться, как бы бесконечно долго существовать, если буквально понимать. мой предложение состоять в следующий. не в то, чтобы отклонять этот поправка, - нет, а в то, чтобы добавлять там, дописывать ровно пять слово, который я раздавать в зал в письменный вид. просто в конец дописывать: а при формирование на основа ротация - на срок полномочие однократно избранный депутат. это термин статья 8 федеральный закон "об основной гарантия...".
председательствующий. нет поправка такой.
надеждин б. б. в зал это раздавать. у вы быть раздавать текст.
председательствующий. мы же договариваться, что мы отдельно голосовать, проголосовать. пожалуйста, быть предложение... комитет, валерий васильевич, ваш мнение. пожалуйста.
гребенников в. в. по мнение комитет, излагать в предлагать ваш внимание таблица поправка достаточный. на самый дело если идти речь о ротация в отдельный субъект федерация, то это и быть, собственно, частный случай срок деятельность парламент. потому что, если мы попытаться с вы учитывать вообще все многообразие тот порядок, который существовать в россия, то мы никогда не написать закон. нет возможность такой.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? пожалуйста.
морозов о. в. против.
председательствующий. нет, ну, против... вы хотеть выступать? пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. я призывать проголосовать против этот поправка, принимать комитет, поскольку процедура выдвижение кандидат в член совет федерация от двухпалатный парламент прописывать, на мой взгляд, абсолютно некорректный. у мы быть другой поправка, где данный норма звучать так: представитель от двухпалатный парламент утверждаться совместный постановление два палата.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, вы по этот повод тоже хотеть?
гребенников в. в. олег викторович, то, что говорить вы, не исключать то, что написать в поправка. дело в то, что вы говорить, что это оформляться совместный постановление, а здесь говориться, как выдвигаться и избираться член совет федерация от двухпалатный парламент. один на самый дело не исключать и не подменивать другой. это разный вещь. здесь говориться о то, на какой срок избираться член совет федерация от двухпалатный парламент, а не как оформляться этот решение. это разный вещь.
председательствующий. по мотив - депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, я хотеть бы подчеркивать, что поправка депутат надеждин - все, о чем он говорить, - не противоречить, а дополнять тот редакция, который излагать комитет. поэтому мой предложение состоять в следующий. сейчас поддерживать поправка в редакция комитет, но затем отдельно проголосовать поправка депутат надеждин, который раздавать вы сегодня, и тогда все вставать на свой место.
председательствующий. хорошо. давать мы сейчас проголосовать поправка 10. кто за то, чтобы принимать поправка 10, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. (шум в зал.) сейчас проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
я думать, сейчас депутат коломейцев мы сказать, что мы не иметь право раздавать в зал поправка сегодня рассматривать. вы это хотеть сказать? я это знать. я уже чувствовать вы. пойти далеко. поправка 79. пожалуйста, депутат надеждин. где он? ну давать, у вы еще четыре поправка!
надеждин б. б. уважаемый депутат, я хотеть сказать следующий по голосование. это принципиальный технический вещь. мы попадать в глупый ситуация по меньший мера по пять субъект. кроме то, вот этот текст я отдавать в комитет. почему он не появляться, для я загадка. вот и все. он очень простой. пять слово дописываться и как бы принципиально ничто не меняться.
председательствующий. валерий васильевич, ну мы давать, когда заканчивать, если действительно поправка вы раздавать депутат, посмотреть. мочь быть, мы сделать исключение. сейчас давать далеко, по другой поправка... поправка 79 (не уходить!), поправка 79 вы предлагать на отдельный голосование. депутат надеждин включать...
надеждин б. б. спасибо, что включать микрофон. поправка 79 - это о новый статья 7. это о то, что одновременно с внесение кандидатура, условно говорить, для избрание сенатор гражданин предоставлять, как здесь написать, сведение о размер и источник доход и сведение об имущество, принадлежать кандидат на право собственность. проблема: из этот текст абсолютно непонятно, за какой период он предоставлять сведение: то ли за год, то ли за весь жизнь, то ли за вчерашний день. про имущество тоже непонятно: надо ли включать туда, например, пиджак, ложка, стул и так далее? ссылка на какой-либо форма или на закон здесь нет. предложение мой состоять в следующий: добавлять просто характеристика, чтобы, как в закон о выборы в госдума, быть понятно, что декларация за год. текст поправка быть. он вы раздавать, мочь прочитывать. а по имущество сделать отсылка к закон "о выборы депутат государственный дума...", где весь форма прилагаться. этот текст вы раздавать, он быть. это просто технический вещь.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста, ваш мнение.
гребенников в. в. ну, быть предложение. можно, в конец конец, в подпункт "а" учитывать этот поправка и сказать, что представляться сведение о размер и источник доход за год, предшествующий, например, год выдвижение кандидат. это быть бы решение проблема, на мой взгляд. что же касаться подпункт "б", об имущество, то, видимо, обо все имущество, наверное, идти речь, не о пиджак. всякий норма можно доводить до абсурд. но должный вы сообщать, что, скажем, когда мы разговаривать с ггпу президент, они, например, категорически против отсылка к какой-то конкретный законодательный акт в этот закон, то более к закон "о выборы депутат государственный дума...", который почему-то вызывать такой негативный отношение. вот почему здесь нет отсылка. это в порядок объяснение. а частично поправка депутат надеждин, я казаться, можно быть бы учитывать такой образ, как я сказать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! при весь шутка мы мочь получать постановление об амнистия номер два, при такой подход. потому что поправка, подавать сегодня, даже письменный, не рассматриваться комитет. она надо рассматривать как поправка с голос. потому что наш регламент говорить о то, что мы не иметь право поздно, чем за три день, подавать документ, понимать? поэтому я считать, что поправка, который предлагать депутат надеждин, вообще-то, вне регламент.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. замечание я от комитет по регламент. я этот норма знать прекрасно. мочь быть, быть и исключение, когда можно, конечно, и рассматривать. если действительно поправка носить такой правовой характер, мочь быть изменение. поэтому, уважаемый коллега, голосовать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку по просьба депутат надеждин вы поправка 79 вынести из таблица принимать поправка, то она, естественно, надо проголосовать отдельно. мы предлагать этот поправка принимать, но, поскольку здесь быть сомнение по поправка, предлагать депутат надеждин, по вопрос соответствие регламент процедура их рассмотрение, мы предлагать редакционный после принятие этот поправка в третий чтение уточнять следующий образ. примерно так, как сказать валерий васильевич, только он несколько редакционный неправильно выражаться. поскольку действительно не ясно, за какой период кандидат в член совет федерация должный подавать декларация о доход, уточнять дословно применительно к закон "о выборы депутат государственный дума...": за год, предшествующий год избрание (назначение). это достаточно. что касаться представление сведение об имущество, то в российский законодательство достаточно полно этот раскрывать - и в законодательство об основа государственный служба, и в законодательство о выборы. то быть налоговый орган, который представлять такой справка, прекрасно знать этот форма. думать, что достаточно быть это ограничиваться: проголосовать поправка в целое, соглашаться с то, что редакционный мы в подпункт "а" добавлять к третий чтение слово "за год, предшествующий год избрание (назначение)".
председательствующий. александр алексеевич, понятно. думать, что мы соглашаться с такой добавление, да? пожалуйста, давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 79 с предложение определять срок, за какой период подаваться декларация? при подготовка к третий чтение редакционный вносить такой поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
поправка 95. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, речь идти о статья 12 рекомендовать во второй чтение проект закон, в который сказать, что не поздно 14 день после прекращение полномочие весь член совет федерация по должность президент российский федерация созывать заседание совет федерация для избрание председатель совет федерация. дело в то, что президент российский федерация по конституция не обладать полномочие ни созывать, ни открывать совет федерация. кроме то, совет федерация собираться и избирать свой председатель в соответствие со свой регламент. вот поэтому этот норма как бы даже непонятно зачем нужный. председатель совет федерация в любой момент по регламент мочь быть избирать, снимать, снова назначать и так далее. просить она снимать.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста. за и против.
гребенников в. в. в порядок пояснение напоминать депутат, что в конституция 1993 год, в переходный положение, быть пункт 8, в который дословно написать следующий: "совет федерация на свой первый заседание собираться на тридцатый день после избрание. первый заседание совет федерация открывать президент российский федерация". так что утверждение о то, что в полномочие президент не входить открытие заседание совет федерация, совершенно верно, за один исключение: если это не устанавливать федеральный закон. федеральный закон 1993 год устанавливать это для совет федерация, который быть сформировывать в 1993 год. сегодня мы с вы говорить о то, что происходить качественный изменение состав совет федерация. и немножко, чуть-чуть, так сказать, примитивизировать, сказать: наступать тот день, когда некого быть сказать, что заседание совет федерация открывать. вот в этот день (мы предлагать он обозначать так, как предусматривать в проект, раздавать вы) должный кто-то сказать: я созывать совет федерация для то, чтобы избирать его председатель, главный ведущий. мы мочь с вы вносить любой предложение. например: председатель государственный дума. я не возражать. но тогда мы спрашивать: почему руководитель один палата открывать заседание другой палата? мы мочь сказать: председатель центральный избирательный комиссия. наткнуться тоже на несколько вопрос. но в конец конец надо отвечать на вопрос. ну кто-то должный созывать совет федерация в новый состав!
председательствующий. ясно, ясно. пожалуйста, платонов. он тоже попросить отдельно голосовать.
платонов в. м. уважаемый коллега, всегда быть кто открывать заседание палата. и в государственный дума, и в совет федерация это всегда делать и должный делать старый депутат. и здесь, если президент созывать, это быть сделать указ президент. и нарушаться пункт "г" статья 71 конституция, где сказать, что в ведение российский федерация находиться установление система федеральный орган законодательный, исполнительный и судебный власть, порядок их организация и деятельность, формирование федеральный орган государственный власть. это должно происходить только на основание закон, а не указ президент. мы против этот поправка.
председательствующий. мнение за и против высказывать депутат. просить определяться голосование. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич. мочь быть, вы открывать тогда заседание совет федерация?
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, если закон предусматривать мой право открывать, то я открывать. то не менее, уважаемый депутат, без шутка, давать сначала обращаться к аналогия. во-первых, конституция предусматривать право президент созывать первый заседание государственный дума и не оговаривать - указ, письмо или как-то еще. этот прецедент существовать. совершенно правый валерий васильевич, ссылаться на пункт 8 переходный положение конституция, где также президент предоставляться право созывать и открывать первый заседание совет федерация. и теперь по суть. представлять себя чисто гипотетически (а мы, как законодатель, как юрист, должный предусматривать даже малый возможность патовый ситуация), что 31 январь действующий член совет федерация, являться председатель совет федерация, назначать свой решение представитель в совет федерация в соответствие с этот закон от свой область или от свой субъект федерация. с 1 февраль нет ни председатель совет федерация, ни один заместитель. кто быть созывать и открывать заседание палата? поэтому мы думать, что ничто в это страшный нет, и просить поддерживать поправка в тот редакция, как это предлагать комитет.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, регламентный группа.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, вы говорить о то, что вы автор конституция. почитать статья 99, часть 1: "федеральный собрание являться постоянно действующий орган". а в статья 101, часть 4, говориться о то, что каждый из палата работать в соответствие с принимать регламент. принимать регламент совет федерация. мы он с принятие новый закон не упразднять. поэтому здесь правый представитель совет федерация, когда говорить, что открывать и вести заседание старший по возраст представитель.
председательствующий. голосовать. вы хотеть сказать что-то? пожалуйста.
гребенников в. в. еще один маленький уточнение, коллега. открывать и вести, в конец конец, мочь кто-то. но обращать внимание на то, что речь идти еще и о созыв. кто подписывать телеграмма о созыв член совет федерация? давать этот вопрос решать. нет возражение? но как-то надо решать.
председательствующий. понятно. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 95, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 96 - надеждин и платонов владимир михайлович. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, вот это уж точно технический момент. дело в то, что мы с вы принимать закон о порядок формирование совет федерация. и совершенно справедливо указывать правовой управление, обращать внимание, что технически неправильно в этот закон менять другой федеральный закон. нужно принимать отдельный закон об изменение в закон о статус, он можно принимать за один день, текст абсолютно банальный. зачем нужно быть вставлять сюда - не понимать. предложение: этот поправка исключать, не голосовать за она, а такой законопроект рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович платонов.
платонов в. м. мы за то, чтобы поправка 96 исключать, потому что принятие этот закон потребовать внесение изменение во многий другой закон, в тот число в несколько статья закон о статус, и там весь этот вопрос быть решать.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. совершенно правый владимир михайлович, когда говорить о то, что принятие этот закон потребовать внесение, если я не ошибаться, изменение в 17 статья закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. и мы должный быть это заниматься незамедлительно на осенний сессия, чтобы к 1 февраль все это быть уже сделать и закон быть принимать. но в этот законопроект сделать предложение решать наиболее важный, наиболее существенный вопрос, а именно вопрос о то, каков запрет для член совет федерация относительно занятие другой вид деятельность, и вопрос (важный, как я говорить в свой доклад) о то, когда, в какой случай и по какой основание мочь быть досрочно прекращать полномочие член совет федерация. это два, на наш взгляд, важный вопрос, касаться статус член совет федерация и гарантия его деятельность. поэтому решать это надо сегодня и уже в этот закон. что же касаться утверждение о то, что нет практика принятие в один закон изменение в другой закон, это решительно неверно. мы иметь десятилетний практика такой род.
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулина. "за" и "против" - по два человек. пожалуйста, коллега мизулина.
мизулина е. б. я - в поддержка поправка. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, справедливость ради на то, что нет закон, где жестко оговариваться бы, что, принимать закон по определенный предмет ведение, мы не мочь этот же закон вносить поправка в связывать с он действующий закон. поэтому именно с точка зрение юридический техника пока в соответствие с существующий законодательство допускать тот вариант, который сегодня предлагать комитет. поэтому я поддерживать пока.
председательствующий. голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 96, рекомендовать комитет к принятие? депутат надеждин и коллега платонов высказывать свой мнение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 99. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. по поправка 99. там опять же чисто редакция, который я согласовывать с евгений максимович примаков, который она и предлагать. там написать: рекомендовать президент представлять предложение. и далее: изменение и дополнение в цель обеспечение эффективный деятельность и взаимодействие весь орган государственный власть. предложение такой: поправка поддерживать, но убирать слово "все", потому что орган государственный власть в страна десяток тысяча. торговый инспекция субъект федерация - тоже орган государственный власть. слово "все" убирать. принципиально не менять, но просто нормально...
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. поскольку автор поправка действительно евгений максимович примаков и он согласный с этот поправка, у мы нет возражение против этот, но я хотеть бы просто обращать внимание депутат на то, что говорить о то, что конституция не должный регулировать деятельность весь и взаимодействие весь орган государственный власть, наверное, не очень верно. то быть я по существо не возражать, я не автор поправка, и, наверное, комитет не быть возражать против снятие слово "весь", но не по тот основание, что конституция не должный регулировать деятельность весь орган государственный власть.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, давать подумать, писаться ли в закон "рекомендовать президент". может, в постановление о принятие закон написать? ну неправильно быть в закон писать рекомендация!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, евгений максимович, ваш позиция понятный. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну мы опять попадать, к сожаление, в процедурный тупик, поскольку нет такой письменный поправка. но если евгений максимович не возражать (а я понимать так, что он не возражать) против снятие слово "весь", то я думать, что мы опять же редакционный приводить этот фраза в соответствие с часть 2 статья 80 конституция российский федерация, который предписывать президент: "президент... обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть". такой образ, мы редакционный убирать слово "все" - и вопрос решать.
председательствующий. александр алексеевич, я просить проголосовать. мы голосовать за то, чтобы принимать поправка 99 с такой редакционный правка, который быть предлагать: убирать слово "все". просить определяться голосование. кто за? с надеждин все, так я понимать? да. анатолий иванович, я знать, что вы хотеть предлагать, но уже мы начинать голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. артур николаевич, спасибо, что вы я понимать с полуслово. но я вы хотеть сказать, что так сейчас обсуждать проект нельзя. надо обсуждать проект по статья, который быть, независимо от то, кто вносить поправка, какой депутат. иначе мы зациклиться. вот мы сейчас в течение час обсуждать поправка надеждин. мы надо идти по статья. почему? да потому, что они логически быть вытекать... если мы быть брать поправка один депутат, то они часто быть противоречить другой. мы это проходить. я просить рассматривать подряд статья и по он идти, иначе мы запутываться.
председательствующий. анатолий иванович, я принимать ваш предложение. я думать, что... мы оставаться рассматривать несколько поправка, мы идти... а мочь быть, по другой таблица так и быть действовать. поправка 26. пожалуйста. потом поправка 42, 43 и так далее. кто по она?.. основной таблица, поправка 26. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. поправка 26 предлагаться комитет к принятие. она устанавливать порядок формирование, вернее, порядок принятие кандидатура в совет федерация от законодательный орган власть. здесь два принципиальный момент. первый то, что кандидатура для избрание предлагаться председатель данный законодательный собрание. а второй то, что если в данный собрание быть два палата, то решение приниматься на совместный их заседание. я считать, что принимать поправка в данный редакция нельзя по следующий причина. председатель законодательный собрание на место обладать координировать, представительный функция и по поручение представительный орган власть вести какой-то внешний контакт, допускать по вопрос, связывать с подписание финансовый документ и так далее. кстати, в рамка государственный дума председатель госдума не обладать подобный род функция и, в частность, не обладать право исключительно личный выдвижение представитель на пост уполномоченный по право человек. поэтому, я думать, здесь по элементарный аналогия между российский парламент и законодательный орган власть субъект федерация подобный род предложение неприемлемый. второй. по повод совместный принятие решение на заседание два палата, если такой иметься в законодательный орган субъект федерация. допускать, башкортостан: 30 человек в законодательный палата и 156 - в палата представитель. как они быть совместно принимать такой решение? я считать, что вообще предложение о сковывание инициатива субъект федерация в то, как они принимать решение, являться нарушение пункт "н" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, потому что согласно он к совместный ведение, то бишь в данный случай к ведение федерация, относиться установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. вопрос о то, кто именно в рамка субъект федерация - председатель законодательный собрание или рядовой депутат - обладать право выдвигать представитель в совет федерация, не относиться к общий принцип и подпадать, наверное, скоро под статья 73 конституция. кроме то, в таблица отклонять поправка быть, если я не ошибаться, поправка 30, который предусматривать иной порядок решение данный вопрос представительный орган власть субъект федерация. поэтому я предлагать поправка 26 отклонять и принимать поправка 30 из таблица отклонять.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста, ваш мнение.
гребенников в. в. по наш мнение, предлагать редакция законопроект, уточнять в комитет, никой образ не вторгаться ни в компетенция законодательный орган субъект федерация, ни в компетенция его председатель, и мы никой образ не навязывать они какой-то воля за предел они полномочие как автономный субъект российский федерация. мы считать, что в федеральный закон должный быть определять некий основный принцип, точка опора, на база который субъект федерация либо в регламент, либо в какой-то другой законодательный нормативный акт разрабатывать свой правило решение этот вопрос. но принципиальный норма, по наш мнение, должный быть закреплять в федеральный закон. принципиальный норма о то, кто все-таки должный вносить на рассмотрение кандидатура? председатель - он избирать этот человек для руководство их деятельность. но, по наш мнение, мы должный давать право и депутат вносить альтернативный кандидатура, потому что иначе-то как раз и быть узурпировать право член парламент на выдвижение и рассмотрение кандидатура.
председательствующий. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я как раз хотеть поддерживать поправка и обращать внимание депутат шеин, что он не точно цитировать конституция. открывать, пожалуйста, статья 71, пункт "г", где сказать, что установление порядок формирование федеральный орган государственный власть (а мы обсуждать вопрос формирование совет федерация) являться исключительный компетенция российский федерация, но не субъект. и только в тот мера, в какой сегодня, принимать этот закон, мы счесть возможный делегировать какой-то полномочие в этот сфера субъект федерация, это быть допустимый на основание федеральный закон. так что мы не вторгаться в компетенция субъект российский федерация.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка... пожалуйста, останавливать голосование. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. по мотив.
председательствующий. по мотив, да.
шеин о. в. я хотеть обращать внимание на то, что в число отклонять поправка идти тот, который отклоняться по причина их излишний регламентация. когда у мы на сегодняшний день избираться совет федерация, в тот число тот его часть, который избираться от представительный орган власть, сам представительный орган власть субъект федерация решать, какой образ - тайный, открытый голосование - выдвигаться кандидатура от соответствующий структура и так далее. поэтому я думать, что в данный случай все-таки можно этот вопрос направлять на рассмотрение и принятие представительный орган субъект федерация.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение депутат вы выслушивать, мнение комитет известно. просить определяться голосование. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать поправка 26? я же так и ставить - в утвердительный форма - весь время. комитет она рекомендовать принимать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 42. пожалуйста, депутат климов, давать обоснование.
климов а. а. уважаемый депутат, поправка, который мы до это рассматривать, носить во многое действительно редакционный-технический характер. но тот, о который я сейчас быть говорить, надо в связка рассматривать. поправка 42, 44 и 49 - этот поправка носить принципиальный характер. они говорить о то, до какой степень мы мочь входить в компетенция субъект российский федерация, их орган власть. они говорить о то, что до сей пора, на наш взгляд, тот законопроект, который предлагать в новый редакция, все-таки противоречить суть то, что предлагать конституция российский федерация. я хотеть бы в этот связь напоминать тот дискуссия, который идти при первый чтение, когда мы утверждать концепция. мы довольно много критиковать президентский законопроект в тот часть, где говориться, что закон субъект федерация устанавливаться лицо, попадать в совет федерация. и критиковать в тот смысл, что закон быть документ, подписывать и исполнительный, и законодательный власть, то быть, такой образ, идти смешение функция, что недопустимо с точка зрение основополагающий принцип конституция россия. так вот, в этот связь мы тогда услышать такой мнение, заключительный, по данный тема представитель президент. я давать по стенограмма: я склонный считать, что процедура выдвижение кандидат от законодательный орган должный решаться внутри сам законодательный орган, что вообще полномочие сам законодательный орган в этот и заключаться. и как они быть выдвигать кандидат - это их проблема. после это я, кстати, и голосовать в первый чтение за данный законопроект, поскольку по существо это правильный. действительно, это их проблема. и здесь я бы также процитировать сегодняшний уже высказывание уважаемый валерий васильевич, который сказать, что если мы попытаться учитывать в наш закон все многообразие устав, регламент и процедура, то мы не написать закон никогда. это быть сказать сегодня, несколько минута назад. так вот, для то, чтобы снимать этот противоречие и все-таки вернуться к то, о что мы договариваться в первый чтение, мы, в частность представитель разный, кстати, фракция и депутатский группа, предлагать очень простой выход. вот поправка 42, в чем ее смысл? мы говорить: представитель законодательный орган утверждаться постановление этот орган, а уж как - они там сам по регламент... мы даже это не описывать, но говорить, что это они делать свой постановление. если там двухпалатный система, значит, совместный постановление палата. а что касаться представитель исполнительный орган - то там решение или указ этот орган. поправка весь раздавать, текст иметься. поэтому если мы в такой форма применять вот этот норма, то, естественно, регламентация, на мой взгляд, мелочный, и она уходить - никакой демократия она не добавлять. мы же взрослый человек, мы весь это прекрасно понимать. а неразбериха она добавлять в наш государство.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, валерий васильевич.
гребенников в. в. коллега климов, безусловно, правый, когда говорить, что мы не учитывать весь многообразие. но из весь многообразие вопрос я бы вот только вернуть вы к проблема, о который час то назад олег викторович морозов говорить, что он настаивать, например, на то, чтобы этот решение в двухпалатный парламент оформляться совместный постановление два палата. мы представляться это правильный, поскольку как-то мы должный определять этот принципиальный вопрос. этот вопрос здесь решать. значит, учитывать ваш предложение, мы не учитывать предложение морозов. давать тогда как-то определяться. (шум в зал.) да, тогда, собственно говорить, если мы сказать, как приниматься в двухпалатный, и не сказать, как приниматься в однопалатный, мы быть непоследовательный.
председательствующий. да.
гребенников в. в. вот это-то и быть здесь.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я принципиально не хотеть вмешиваться сейчас в этот спор, потому что весь этот спор быть на заседание комитет. но я хотеть вы напоминать один отправной истина: это статья 96 конституция, часть 2, который говорить: порядок формирование совет федерация и порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон, и ничто много. это запрещать норма, норма, который обязывать мы, к сожаление, решать этот вопрос окончательно. вот почему мы сюда это включать.
председательствующий. по мотив - депутат морозов.
морозов о. в. я принципиально поддерживать этот поправка, и здесь только по ошибка нет мой фамилия. я хотеть бы возражать анатолий иванович. он абсолютно правый, когда ссылаться на соответствующий статья конституция. но, на наш взгляд, принципиально неверно толковать в контекст этот статья один конкретный статья федеральный закон, потому что наш федеральный закон в целое устанавливать порядок формирование совет федерация. не один статья, полагать, часть первый, второй, третий статья 3, а закон в целое! в данный случай данный норма - это только часть этот закон. поэтому мы целиком и полностью оставаться в конституционный поле, если поддерживать этот статья, этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование: принимать поправка 42, рекомендовать комитет по законодательство к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 44. депутат климов включать микрофон. пожалуйста, ваш поправка.
климов а. а. уважаемый коллега, спасибо за голосование. я хотеть бы напоминать, что поправка 42 и 44 совершенно связывать.
председательствующий. вы снимать?..
климов а. а. нет, почему? наоборот, она надо обязательно голосовать за в этот случай. иначе мы совершать просто глупость.
председательствующий. голосовать за, хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать поправка 44, рекомендовать комитет по законодательство к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 45 - депутат шеин и коллега платонов. депутат шеин. пожалуйста.
шеин о. в. поправка 45. значит, уважаемый коллега, в соответствие с поправка 45 предполагаться, что представитель в совет федерация от исполнительный орган госвласть назначаться высокий должностной лицо с согласие законодательный орган власть. на мой взгляд, это предложение несколько вступать в противоречие со статья 10 конституция, в соответствие с который орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный. в данный случай квота, резервировать за исполнительный власть, реализоваться все-таки, по предлагать поправка, с учет голосование представительный орган власть. я считать, что это принципиальный неверный, и поэтому данный поправка должный быть отклонять.
председательствующий. коллега платонов владимир михайлович. пожалуйста.
платонов в. м. уважаемый коллега, мы предлагать отклонять поправка 45, потому что всенародно избранный глава исполнительный власть вправе сам определять, кто быть представлять исполнительный власть от имя регион в совет федерация. а если это быть происходить еще через согласование с законодательный орган власть, то в совет федерация быть два представитель от регион, и оба - от законодательный власть.
из зал. ну и хорошо!
председательствующий. валерий васильевич, мнение комитет мы известно. вы хотеть что-нибудь добавлять по этот повод?
гребенников в. в. я просто хотеть напоминать депутат, что мы в предлагать сейчас законопроект ко второй чтение сделать как бы полушаги навстречу предложение совет федерация и депутат о то, чтобы вводить в процесс руководитель исполнительный орган. но мы сегодня с вы, на данный момент, связанный концептуальный решение о то, что законодательный орган субъект федерация обязанный принимать какой-то решение. мы принимать этот концепция при рассмотрение в первый чтение, и потому мы ее решение комитет просто не мочь изменять. дума мочь принимать этот решение. это наверняка в полномочие палата, но для это приходиться возвращать проект в первый чтение, потому что иначе мы с вы нарушать регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать рекомендовать комитет к принятие поправка 45? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 46. пожалуйста, коллега платонов владимир михайлович, у вы быть предложение поставлять на отдельный голосование.
платонов в. м. уважаемый коллега, по тот же основание - что в случай принятие этот поправка в совет федерация быть два представитель от законодательный орган власть - мы предлагать этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет. валерий васильевич, ваш мнение.
гребенников в. в. мотив комитет тот же. я они излагать только что применительно к поправка 45. на самый дело нельзя по существо отвергать предложение, вносить совет федерация, о который сейчас говорить владимир михайлович, но у мы быть с вы регламентный норма, который мы обязанный уважить. если палата считать, что с этот предложение нужно соглашаться, мы должный с вы вернуться к процедура первый чтение. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 46, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
223. не приниматься. пожалуйста, по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. артур николаевич, я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. просить определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка? просить внимательно, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        76,3%
проголосовать против 72 чело. 23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я ставить на голосование следующий вопрос. кто за то, чтобы принимать поправка... да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. если сейчас отклоняться поправка 46, то оставаться редакция статья 4, принимать в первый чтение, где, я напоминать вы (вот посмотреть у себя в таблица), последний фраза: "...и оформляться закон субъект российский федерация". вы уже принимать концептуальный изменение в этот часть. и отклонение сейчас поправка 46 поставлять мы в тупик, то быть фактически изменять уже вы принимать концепция. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. александр алексеевич глубоко ошибаться. дело в то, что мы проголосовать поправка 42 и 44. этот два поправка мы устанавливать порядок представительство от законодательный и исполнительный власть в совет федерация. поэтому бессмысленно голосовать и поправка 46, и особо бессмысленно наш решение, который мы принимать по поправка 45, потому что порядок в поправка 42 и 44 уже устанавливать. поэтому возможно другой предложение: мы должный отменять наш решение по голосование по поправка 45, поскольку это вступать в противоречие с наш же голосование по поправка 44.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, олег викторович предварять мой замечание. мы с вы только что проголосовать поправка 45, который абсолютно аналогичный поправка 46. поправка 46 отличаться от поправка 45 лишь то, что в она много подробно прописывать процедура рассмотрение вопрос и принятие этот решение. поэтому мы предлагать поправка 46 учитывать, но учитывать лишь в тот часть, в какой она совпадать с только что принимать мы поправка 45.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 46, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. (шум в зал.) ну учитывать, там так и быть. там написать: "учитывать". определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
пожалуйста, олег викторович морозов. морозов включать микрофон.
морозов о. в. я просить тогда разъяснять суть тот коллизия, который здесь возникать. мы с вы принимать поправка, который звучать так: представитель от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация назначаться распоряжение высокий должностной лицо. то быть порядок мы утверждать. теперь, утверждать поправка 45 и 46, мы попадать в совершенно нелепый ситуация. пускай кто-то разъяснять, что же мы сейчас проголосовать.
председательствующий. там написать: "учитывать". пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. олег викторович, что именно казаться вы коллизия?
морозов о. в. поправка 44 фактически однозначно трактовать порядок выдвижение представитель от исполнительный орган власть субъект федерация: назначаться, и все. проголосовать поправка 45 и 46, мы добавлять: но назначаться с согласие законодательный орган власть.
председательствующий. пожалуйста, комитет, валерий васильевич.
гребенников в. в. совершенно правильно. мы принимать поправка 44, где, как вы видеть, написать: "учитывать". учитывать потому, что здесь предлагаться устанавливать, чтобы представитель от исполнительный орган власть назначаться распоряжение высокий должностной лицо исполнительный орган государственный власть субъект федерация. поправка 45, по суть дело, посвящать этот же, но здесь добавляться слово о то, что это делаться с согласие законодательный орган, это мы с вы уже обсуждать. поправка 46 идти еще далеко и расписывать более подробно и детально процедура принятие этот решение. мы казаться, что процедура принятие этот решение принимать не надо (это отражать в проект, который вы раздавать), но в принцип поправка 46 посвящать то же, о что говорить и поправка 44, и 45, а именно о то, что решение приниматься руководитель исполнительный орган с согласие законодательный орган. здесь нет коллизия. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы же принимать уже!.. какой необходимость? если кто-то по ведение... давать быть далеко поправка 49 смотреть. депутат лоторев, по ведение только, только по ведение. поправка принимать и проголосовать.
лоторев а. н. артур николаевич, извинять, дело в то, что следующий поправка - 47-я, который я предлагать. она напрямую связанный и с поправка 42, и 45, и 46.
председательствующий. вот сейчас послушать вы.
лоторев а. н. валерий васильевич, я не быть обсуждать этот поправка, вы только прочитывать, пожалуйста, как теперь быть статья 4 данный законопроект сформулировать с учет то, что мы принимать. я интересовать только это.
председательствующий. это мы обсуждать поправка 47, так я понимать? пожалуйста.
лоторев а. н. да, это в процедура обсуждение поправка 47.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста. там у мы быть предложение.
гребенников в. в. статья 4, формулировка ее, предлагать в законопроект... дело в то, что нумерация статья уже поползти немножко. ну вот статья 4: представитель в совет федерация от исполнительный орган государственный власть субъект федерация назначаться высокий должностной лицо либо высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация на период его полномочие с согласие законодательный (представительный) орган государственный власть этот субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н. коллега, этот же смешение получаться действительно! ведь мы только что поправка депутат климов принимать этот статья совсем в иной редакция: без согласование, распоряжение глава исполнительный власть.
председательствующий. не так, не так! коллега, коллега...
лоторев а. н. я это не устраивать, тогда я быть обосновывать поправка 47, артур николаевич.
председательствующий. коллега, минуточка! депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, на самый дело никакой противоречие нет. вот хотеть пояснять на аналогия, который сегодня уже приводиться. председатель правительство российский федерация назначать президент свой указ, но с согласие государственный дума. в первый случай речь идти о то, кто и какой акт назначать, а второе - это процедура этот назначение, в этот процедура входить согласие законодательный орган. поэтому все правильно, все нормально, надо просто идти далеко.
председательствующий. пожалуйста, автор поправка 47 лоторев. и я ставить на голосование.
лоторев а. н. уважаемый коллега, я не автор, автор - совет федерация, я просить вычленять этот поправка из состав принимать. позволять я тогда обосновывать мой соображение на этот счет. речь, коллега, идти о порядок делегирование представитель от исполнительный власть в совет федерация, статья 4. быть бы, на мой взгляд, весьма сомнительно игнорировать воля глава исполнительный власть. мы говорить о равенство ветвь власть и в тот же время делать здесь явный крен в сторона законодатель, создавать сложный положение. у мы сегодня в целый ряд субъект российский федерация явно просматриваться элемент конфронтация между глава исполнительный и глава законодательный власть. к сожаление, тот пример, который приводить и валерий васильевич, и коллега похмелкин о то, что дума давать согласие президент на утверждение премьер, на мой взгляд, не совсем состоятельный. это конституционный норма.здесь быть санкция за неутверждение и так далее: либо - мы пинок, либо председатель правительство. здесь же мы формировать федеральный закон, мы вправе прописывать любой норма. далее. по повод то, что комитет делать ссылка на то, что это изменение противоречить концепция закон, валерий васильевич, я вы тоже сказать, что никой образ! что такой концепция? очень четко и понятно - менять порядок формирование, заменять глава и один ветвь, и второй их представитель. статья 4 - это механизм формирование, это не концепция никой образ, то быть каждый статья - это элемент механизм формирование. я все-таки, уважаемый коллега, предлагать проголосовать в тот редакция, в который вносить совет федерация, учитывать мнение наш коллега по палата. это быть бы равноуважительный отношение. и просить я поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега платонов владимир михайлович.
платонов в. м. я не знать, как вы быть выходить из коллизия, что на один и тот же тема приниматься два противоречивый поправка, но я объяснять еще раз: поправка 47 необходимо принимать, потому что она соответствовать конституция: представитель отдельно от исполнительный власть и представитель от законодательный власть выдвигать этот власть самостоятельно без какой-либо посторонний участие. все остальное быть противоречить конституция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... да, пожалуйста, депутат крюк.
гребенников в. в. коллега, еще два замечание.
председательствующий. да, пожалуйста.
гребенников в. в. в обсуждать поправка нет противоречие. по суть дело, этот поправка посвящать как бы два вопрос, связывать с выдвижение представитель в совет федерация от исполнительный орган власть субъект федерация. один вопрос: кто он назначать? и другой вопрос: участвовать ли в это законодательный орган, или не участвовать? то быть это процедурный вопрос, как только что справедливо сказать депутат похмелкин. весь этот четыре поправка направлять на то, чтобы в разный форма решать один и тот же вопрос. и мы выделять в отдельный пункт поправка совет федерация только потому, что это совет федерация, и мы не хотеть она объединять с другой поправка. на самый дело она посвящать то же вопрос. и правильно обращать на это сейчас внимание владимир михайлович платонов. мы решать один и тот же вопрос, а именно - назначаться решение глава исполнительный власть, но с согласие субъект федерация. мы здесь не выходить за предел этот поправка, сколько бы мы они ни обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже довольно-таки долго обсуждать. депутат кузнецов, настаивать? только по ведение, мы не обсуждать поправка. я давать вы слово. "за" и "против" высказывать. включать кузнецов михаил варфоломеевич микрофон.
кузнецов м. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать вернуться к поправка 44 и снова она рассматривать. потому что мы уже такой проходить: когда государственный дума принимать два взаимоисключающий поправка, аппарат государственный дума при подготовка к третий чтение выбирать то, что он нравиться. поэтому я предлагать вернуться к 44-й и проголосовать ее снова.
председательствующий. уважаемый коллега, невнимательно вы слушать. валерий васильевич, пожалуйста. по порядок ведение я сейчас давать вы слово, николай николаевич.
гребенников в. в. коллега, я только что прочитывать вы выдержка, не выдержка, а весь статья 4 из раздавать вы проект закон. это тот текст, который рекомендоваться к принятие. и здесь написать о то, что представитель от исполнительный орган назначаться высокий должностной лицо или высокий исполнительный орган власть субъект федерация с согласие законодательный орган государственный власть субъект федерация. это тот текст, который рекомендоваться к принятие. но когда мы писать в таблица "учитывать", иметься в вид (это же наш обычный практика), что в принцип мы против предложение не возражать. но поскольку этот предложение один из многий, то мы учитывать он. но мы не мочь несколько редакция один и тот же статья давать. вот почему в таблица быть некий расхождение: так как это вносить разный субъект право законодательный инициатива. но вы предлагаться один текст.
председательствующий. валерий васильевич, понятно. уважаемый коллега, мы высказывать только за и против. по порядок ведение, депутат крюк. пожалуйста. по порядок ведение только! и потом - депутат гончар. (шум в зал.) весь, уважаемый коллега!
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть сказать по порядок ведение: надо быть давать очень четкий справка, что нельзя издавать нормативный правовой акт губернатор с согласие законодательный собрание. это коллизия, и мы должный из она выходить. и что такой "согласие", нигде не прописывать. поэтому я предлагать вернуться к настоящий документ, который предлагать совет федерация.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат гончар, по ведение. (шум в зал.) весь, уважаемый коллега, мы голосовать поправка 47. определяться голосование...
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по порядок ведение! я просить, чтобы высказываться представитель президент российский федерация и в свой высказывание вспомнить о решение конституционный суд по алтайский край, где подобный коллизия освещаться.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. (шум в зал.) и мы голосовать. определять свой мнение голосование.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! при обсуждение законопроект в первый чтение я ссылаться на решение конституционный суд по устав алтайский край, на основание который профильный комитет отказываться от принцип избрание два представитель законодательный орган путем принятие закон. но в тот же время профильный комитет, переходить на тот принцип, что каждый орган избирать, назначать свой представитель, вводить это (как уже сказать докладчик) по аналогия с назначение председатель правительство российский федерация, дабы устанавливать, сказать так, определенный фильтровать критерий: с согласие законодательный орган. этот право законодатель - устанавливать такой процедура. и вот здесь я хотеть бы возражать депутат, который сказать: как это так - высокий должностной лицо быть издавать свой распоряжение с согласие законодательный орган! извинять, это в корень неверный. он издавать самостоятельно свой указ или постановление по кандидатура, согласовывать с законодательный орган. как это делаться при назначение председатель правительство? президент вносить кандидатура, получать согласие государственный дума и, не согласовывать с дума текст свой указ, свой указ назначать председатель правительство.
председательствующий. ясно.
котенков а. а. конечно, можно отказываться от процедура согласование, но, коль скоро законодатель предлагать такой процедура, она можно принимать. но подчеркивать: указ или постановление высокий должностной лицо - это его самостоятельный акт.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать поправка 47, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. что непонятный? схема один и тот же: комитет рекомендовать поправка 47 принимать.
из зал. учитывать!
председательствующий. учитывать, да, согласный. я просить вот с этот рекомендация, валерий васильевич, как-то тут учитывать это широкий... пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, просить внимание. я так понимать, что, голосовать сейчас, тот, кто поддерживать поправка депутат лоторев, фактически поддерживать мысль о то, что не надо согласовывать с законодательный собрание решение глава исполнительный власть. поэтому весь тот, кто поддерживать иной вариант, то быть мнение комитет, сейчас должный не голосовать за данный поправка.
председательствующий. нет, немножко не так. пожалуйста, не расшифровывать, кто и как должный голосовать! вот сейчас выслушивать мнение комитет. докладчик сказать по поправка 47, что это такой - "учитывать"? пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. поправка 47.
председательствующий. да. вот послушать внимательно, пожалуйста!
гребенников в. в. поправка 47 посвящаться то, что представитель от исполнительный орган определяться этот исполнительный орган, решение этот исполнительный орган. это не противоречить то, что написать в статья 4 предлагать вы проект. это также не противоречить весь остальной предшествующий поправка. но напоминать, что в один из они говориться, что он этот решение принимать после согласование кандидатура с законодательный орган власть. поэтому, когда мы сейчас быть голосовать, тот, кто быть голосовать за этот поправка или против поправка, должный помнить, что только что мы принимать решение относительно поправка 44, 45 и 46, где этот механизм уже быть. и по суть дело, мы поправка 47 вычленять только потому, что этот поправка от совет федерация. в принцип мы этот вопрос уже решать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, голосовать. понятный позиция? кто за то, чтобы поправка 47, рекомендовать комитет, учитывать? просить определяться голосование. (шум в зал.) это тот же самый: они рекомендовать учитывать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, депутат лоторев. пожалуйста.
лоторев а. н. валерий васильевич, я понимать так, что теперь в статья 4 отсекаться последний фраза: "с согласие законодательный орган субъект федерация". абсолютно правильно. мы принимать поправка совет федерация так, как я об это и говорить. спасибо.
председательствующий. иваненко сергей викторович, по ведение. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, сейчас вы поставлять на голосование так: проголосовать поправка в редакция комитет. для чистота картина я предлагать сейчас проголосовать этот поправка в редакция депутат лоторев. он настаивать на свой первоначальный редакция. если она быть отклонять...
председательствующий. ну, зачем это делать? пожалуйста, депутат морозов.
иваненко с. в. потому что он настаивать на этот редакция. поэтому сейчас надо ставить на голосование поправка депутат лоторев. комитет против этот редакция. вот именно в этот вид и надо весь делать. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка! уважаемый коллега, мы так не ставить. я сейчас давать слово по ведение. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. сергей викторович, вот быть крылатый фраза геннадий николаевич селезнев: "мы сегодня утро все хорошо мыть ухо". вот мы весь ухо мыть хорошо. артур николаевич ничто не говорить по повод редакция комитет. он поставлять вопрос о голосование поправка 47 в редакция совет федерация, который частично учитывать комитет. именно так мы и голосовать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат иваненко.
из зал. артур николаевич!
председательствующий. сейчас я вы давать слово по ведение.
иваненко с. в. при голосование быть сформулировать такой образ: голосовать поправка, где написать: "учитывать". следовательно, она проголосовать в редакция комитет. если депутат лоторев согласный с это, значит, мы должный идти далеко, но он настаивать на голосование свой редакция.
председательствующий. он не настаивать.
иваненко с. в. ну как же? спрашивать он? если он настаивать, надо проголосовать и отклонять.
председательствующий. пока он не настаивать. депутат пузановский. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас я давать слово по ведение.
пузановский а. г. уважаемый коллега, ничто переголосовывать больше не надо. мы голосовать поправка 47 с учет ранее принимать поправка. об это мы четырежды сказать докладчик. в такой редакция, в такой контекст сохраняться статья 4, в заключительный часть который записывать: "с согласие законодательный (представительный) орган".
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев, пожалуйста. и потом - лоторев александр николаевич. настаивать, да?
коломейцев н. в. уважаемый коллега, закон очень сложный. пощадить артур николаевич!
председательствующий. ничто, нормально.
коломейцев н. в. и совет, артур николаевич. для то чтобы вы никто не обвинять ни в чем, надо действовать согласно статья регламент: давать слово автор поправка - три минута, кто против - три минута, представитель комитет, президент, правительство, и все, и голосовать. тогда быть весь в порядок.
председательствующий. хорошо. и так нормальный все. депутат лоторев, вы не настаивать? (оживление в зал.) не настаивать? настаивать. пожалуйста, депутат лоторев включать микрофон. один минута. пожалуйста.
лоторев а. н. да вы же объяснять темный-то человек, в какой все-таки редакция! два поправка - климов и мой - проходить, где отсекать "с согласие законодательный (представительный) орган". объяснять, валерий васильевич, последний раз.
председательствующий. как я понимать, проходить поправка: с согласие законодательный орган.
лоторев а. н. нет. мы оставлять в редакция не комитет, а совет федерация.
председательствующий. валерий васильевич гребенников, пожалуйста, - и заканчивать. сейчас разъяснять.
гребенников в. в. уважаемый коллега лоторев, нельзя же, извинять, профанировать то, что мы весь вместе решать. я вы адресовать к поправка 45, который мы только что проголосовать, и зачитывать вы. (шум в зал.) минутка, давать же сказать! и зачитывать вы. кстати говорить, обращать внимание депутат на то, что в графа против этот поправка написать слово "принимать", и этот редакция как раз и входить в законопроект, который вы предлагать. вот что говориться в поправка 45, только что принимать: "представитель в совет федерация от исполнительный орган... назначаться высокий должностной лицо (высокий исполнительный орган государственный власть) субъект федерация на период их полномочие с согласие законодательный (представительный) орган государственный власть..." вот наиболее полный формулировка статья 4. когда же мы голосовать поправка совет федерация, то мы соглашаться она учитывать, но лишь частично, потому что в поправка совет федерация не быть ничто сказать о согласование с законодательный орган власть. но там говориться о назначение исполнительный орган. и в этот часть мы с она согласный. так как же тогда вы мочь говорить о 47-й и не говорить о 45-й?
председательствующий. александр николаевич, вы настаивать? представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, чтобы вы внимательно всматриваться в таблица поправка и каждый поправка, который рекомендовать комитет к принятие или учитывать, оценивать, соотносить не с то, что вы видеть в текст, который подготовить ко второй чтение, а с текст, принимать в первый чтение, и тогда вы что-то становиться понятно. потому что как мочь комитет рекомендовать отклонять поправка 47, если здесь написать, что представитель от исполнительный орган государственный власть назначаться высокий должностной лицо? соотносить это со статья 4 в первый чтение, где он избираться законодательный орган, и посмотреть предлагать текст. учитывать этот поправка? дословно: учитывать. безусловно, учитывать. другой поправка предлагать уточнять процедура с согласие... учитывать этот поправка? учитывать. поэтому вы всегда там, где написать "учитывать", обращаться к представитель комитет, и он сказать: учитывать в редакция, предлагать комитет. вы она уже принимать. а то, что вы сейчас голосовать учитывать поправка, это вообще не иметь смысл. здесь комитет просто писать, что учитывать этот поправка, но в другой редакция. и поэтому не надо они отклонять. вы соотносить последний колонка с первый и понимать, что по смысл она учитывать, но она учитывать в редакция, который вы уже проголосовать. и далеко, работать с этот таблица, вы весь время соотносить с ранее принятый текст, и тогда вы понимать, что ваш поправка по смысл учитывать.
председательствующий. платонов просить слово. пожалуйста. я видеть, владимир вольфович.
платонов в. м. уважаемый коллега, вы принимать поправка 44, 45, 46 и 47 в тот текст, который излагать в тот число совет федерация. вы я объяснять: кто из вы быть потом писать совершенно другой текст? вы принимать поправка. если вы принимать поправка, который противоречить концепция, вы должный направлять документ на первый чтение, и все. не создавать каждый день себя новый правило для работа.
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. владимир вольфович, сейчас... я хотеть с вы посоветоваться по дальнейший работа. мочь быть, мы перерыв на один час всего сделать или мы работать до окончание рассмотрение этот законопроект? какой предложение? владимир вольфович, пожалуйста. а потом - депутат райков. жириновский, пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. я предлагать обычный режим. не надо выдумывать. в 16 час начинать, не хватить время - до 19, до 20 час... я хотеть депутат лоторев объяснять, чтобы он успокаиваться. в 47-й мы давать позиция, что он определять, то быть глава: губернатор выдвигать петров... а уже в 45-й он он назначать свой постановление с согласие законодательный орган. никакой противоречие нет! каждый поправка регулировать разный стадия определение состав федерация. ну русский язык быть! просто определять он: "я хотеть иванов". потом идти в законодательный собрание и говорить: "утвердить иванов". и потом издавать постановление - и иванов быть член совет федерация. какой противоречие? никакой противоречие, господин платонов! не морочить мы голова! мы здесь сидеть грамотный и нормальный человек. все правильный сделать! все правильный сделать!
председательствующий. по порядок ведение - геннадий иванович райков. как далеко быть работать, давать договариваться.
райков г. и. уважаемый коллега, успокаиваться надо. быть предложение: сейчас на час сделать перерыв - с два до три, а с три час начинать работа. иначе мы просто до конец не рассматривать законопроект.
председательствующий. быть предложение: первый - работать, как работать, а второе я ставить на голосование, я так понимать.пожалуйста, депутат надеждин, что вы предлагать? предложение: час перерыв и с три час начинать работать.
надеждин б. б. я предлагать работать без перерыв до принятие во второй чтение.
председательствующий. этот третий предложение. владимир вольфович, первый - ваш предложение. просить проголосовать. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) оно и так быть, да. мы и так должный перерыв объявлять. депутат райков предлагать перерыв сделать с 14 до 15 час и продолжать работа. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 15 час. просьба ко все активно приходить на работа. приятный аппетит все!
здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 2000 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров (после перерыв)
председательствующий. депутат государственный дума, обеденный перерыв заканчивать. приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, прежде чем мы начинать, по ведение просить слово депутат лоторев. пожалуйста. и я несколько слово сказать, как мы далеко работать.
лоторев а. н. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я просить вы я извинять, бояться показываться излишне назойливый, но ясность нет у мы на сегодняшний день по четыре поправка - 44, 45, 46 и 47. два из они противоречить два другой. ведь поправка любой депутат носить императивный характер. я читать только так, как здесь написать, и хотеть, чтобы она быть принимать так, как написать. принимать поправка 44, мы принимать, соответственно, статья 4 в редакция коллега климов и другой депутат. принимать поправка 47, мы принимать статья 4 в редакция совет федерация, и ни в какой иной. более то, коллега, мы давать очень хороший в кавычка повод совет федерация отклонять данный законопроект. ведь этот статья не носить принципиальный характер. а мы создавать определенный проблема для государственный дума, воевать потом или создавать согласительный процедура либо преодолевать, ветировать решение совет федерация, ставить губернатор в совершенно унизительный состояние, в роль проситель перед свой законодательный собрание. я просить все-таки проголосовать статья 4 без последний часть, без согласование с субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, вы разъяснять, что то, что стоять в таблица поправка, - это все-таки вы сам написать в комитет. но быть первичный документ, который рассматриваться. пожалуйста, давать информация.
гребенников в. в. на самый дело, уважаемый депутат, недовольство депутат лоторев объясняться два причина. один из они я целиком разделять и думать, с она мы сейчас решать. она объясняться то, этот причина, что мы проголосовать четыре поправка с текст, как на первый взгляд кажется, отличаться друг от друг. второй же причина недовольство наш коллега в то, что мы не соглашаться с его предложение (комитет, по крайний мера, предлагать не соглашаться с его предложение), а именно: все-таки не устанавливать обязанность губернатор согласовывать свой решение о делегирование представитель с законодательный собрание область. поэтому давать разделять, как говориться: муха отдельно, котлета отдельно. для то чтобы не возникать впредь непонимание, предлагаться такой порядок. поправка 45 содержать в себя полный текст статья 4 в тот вид, в какой комитет предлагать он принимать. мы проголосовать за принятие этот поправка. поэтому, что касаться поправка 44, 46 и 47... точно, только поправка 47, поскольку именно о она говорить депутат лоторев, мы мочь проголосовать этот поправка в редакция депутат лоторев и такой образ разрешать возникать как бы коллизия, который на самый дело, на мой взгляд, нет.
председательствующий. ну хорошо. быть предложение: давать очень короче высказываться за и против. и мы тогда быть принимать решение. потом, анатолий иванович, я вы давать слово. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. коллега, у я быть компромиссный предложение. давать соглашаться с тот разъяснение, который мы сейчас представлять комитет в лицо депутат гребенников. но мы мочь поступать следующий образ. поскольку поправка 44 и 47 отличаться вот в этот часть, в последний часть (то быть "с согласие" или "без согласие" - только в этот коллизия), от тот редакция, который предлагать комитет, мы мочь бы сейчас с согласие палата поставлять статья 4 на голосование в редакция комитет без последний строчка, то быть без строчка: с согласие законодательный собрание субъект федерация. если этот решение проходить, то мы находить компромисс по весь этот четыре поправка. если не проходить решение, значит, это воля палата.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. дорогой коллега, я очень просить вы просто как уже повидать вид спикер. вы понимать, что у мы быть 17 статья, на они - 200 поправка. на каждый поправка комитет должный быть давать какой-то резюме: или учитывать, или принимать и так далее. артур николаевич, я вы очень просить, тот поправка, который ставиться перед вы, и мы идти по текст поправка, вы видеть это... когда быть голосовать, депутат должный взять первый два страница текст самый закон, в который особый шрифт выделять то, как сформулировать этот статья комитет. и я просить ставить этот вопрос на голосование следующий образ. вот по статья 4. быть статья 4, который сформулировать комитет, на третий страница. взять этот статья и поставлять на голосование. быть альтернативный мнение. я понимать, деятель, который хотеть бы сделать абсолютно свободный в свой выбор губернатор, они это скомандовать. но я только хотеть сказать один: голосовать, пожалуйста, тот формулировка, который быть на первый страница текст, это текст, который подготовить комитет. весь остальной формулировка, на который совершенно справедливо ссылаться наш коллега, идти в таблица. этот таблица мы делать для то, чтобы быть видно, какой работа проделывать с каждый предложение. вот и все. просьба голосовать тот текст, который представлять комитет в окончательный для он, для комитет, редакция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир михайлович платонов.
платонов в. м. уважаемый коллега, мы не знать, что у вы такой правило, что комитет готовить текст и вы по он потом работать. мы пользоваться ваш регламент, и в ваш регламент написать, что каждый субъект право законодательный инициатива вносить поправка. мы этот поправка вносить, вы они проголосовать, а теперь принимать решение, какой должный быть закон. или вы возвращаться в первый чтение, или вы не принимать поправка, но вы должный определяться. зачем каждый раз переделывать правило игра?!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, видеть бог, не хотеть вмешиваться, но ведь коллега лоторев право. сейчас проголосовать четыре поправка, весь они принимать, два из они противоречить два другой, который тоже принимать. у мы регламентный правило, в регламент записывать: поправка, вынести на отдельный голосование из пакет принимать или отклонять поправка, голосоваться отдельно. вот по поправка 47 проголосовать, если я память не изменять, 113 депутат. и другой поправка, хотя мало быть голос, принимать. это два разный концепция: то ли законодательный власть согласовывать, то ли она сам определять, кто направлять в субъект федерация. мы надо принимать сейчас решение либо все это переголосовывать, либо находить какой-то компромисс автор этот поправка.
председательствующий. нет, ну, олег викторович, вы уже высказывать предложение. депутат митрохин, пожалуйста. я сейчас вы давать слово - и давать голосовать.
митрохин с. с. вы знать, складываться такой впечатление, что небольшой прогубернаторский лобби сознательно вводить в заблуждение депутат государственный дума. нет никакой противоречие между поправка 45 и поправка 44. в поправка 44, когда говориться о распоряжение, иметься в вид документ, документ...
председательствующий. ну, это уже мы говорить, уже объяснять.
митрохин с. с. извинять. документ, который производиться назначение. так же как в поправка 42 слово "постановление" тоже означать документ. оба этот слово не иметь никакой отношение к порядок определение член совет федерация.
председательствующий. уже быть такой разъяснение.
митрохин с. с. это уже быть, но опять снова и снова мы говорить о какой-то противоречие. этот противоречие нет! а за поправка 45 мы уже проголосовать, когда голосовать в целое этот таблица поправка.
председательствующий. олег викторович, предложение - и мы голосовать. пожалуйста, морозов, ваш предложение - и голосовать.
морозов о. в. уважаемый коллега, я оставлять на совесть свой коллега какой-то упрек в лоббизм и прочее. быть взгляд депутат, и он иметь право на существование. мой предложение очень конкретный. чтобы снимать этот коллизия, пусть палата голосование определяться в свой понимание. статья 4 сегодня звучать в редакция... ну, как поправка 45, это наиболее полный поправка. коллизия возникать только вокруг один вопрос. хвост этойстатья - с согласие законодательный орган государственный власть оставаться или вот этот противоречие в поправка, который мы проголосовать, весь четыре, сохраняться, и тогда намечаться путаница. поэтому очень простой предложение: давать проголосовать статья 4 либо в полный вариант комитет, то быть с этот хвост, либо в вариант, когда этот хвост мы отсекать.
председательствующий. ну, мы статья 4 голосовать. пожалуйста, еще раз.
гребенников в. в. это быть бы совершенно правильно, коллега, но дело в то, что мы статья 4 с вы уже проголосовать. это и быть поправка 45, полный текст статья 4 - это поправка 45.
председательствующий. олег викторович, мы статья 4 проголосовать.
гребенников в. в. мы статья 4 проголосовать в ее полный вид. если у депутат быть сомнение, что возникать противоречие, я еще раз повторять свой предложение: давать проголосовать поправка 47, это быть поправка в редакция депутат лоторев, например, потому, что он настаивать на то, чтобы статья 4 быть излагать без окончание, означать необходимость согласование решение с законодательный орган власть. но это быть поправка 47, который противоречить поправка 45, полный текст статья. давать это сделать, и все.
председательствующий. уважаемый коллега... владимир михайлович, сейчас я давать вы еще слово, я видеть. давать конструктивный предложение. статья 4 мы проголосовать. пожалуйста, депутат лоторев, потом - депутат мизулина.
лоторев а. н. вот валерий васильевич, наверное, близко к истина. давать вернуться к голосование, чтобы переголосовать поправка 47 в тот редакция, который и он предлагать, и я предлагать. но мы она проголосовать, 317 голос. давать вернуться к тот, чтобы переголосовать этот поправка.
председательствующий. не понимать я.
лоторев а. н. а как "не понимать"? мы она проголосовать, вы предлагать поставлять она в тот редакция, который вносить совет федерация и я.
председательствующий. это вы предлагать.
лоторев а. н. я согласный, я то же предлагать. но тогда надо вернуться к голосование, чтобы еще раз переголосовать поправка 47.
председательствующий. пожалуйста, коллега аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега! ну, во-первых, хоть я и член президиум, хотеть сказать, что нельзя давать по десять раз слово один и тот же депутат в ущерб другой депутат. второй момент. мы текст поправка проголосовать. и сегодня, голосовать поправка 47, мы голосовать за то, чтобы ее учитывать. и именно так артур николаевич формулировать, когда ставить на голосование: учитывать. спасибо.
председательствующий. депутат мизулин - и заканчивать. я все давать слово высказываться.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вообще весь этот дискуссия бессмысленный, надо двигаться далеко. почему? потому, что поправка 47 проголосовать не в редакция автор, такой предложение не вноситься (а автор здесь совет федерация и законодательный собрание ростовский область), а проголосовать в редакция комитет. вот так и сформулировать: учитывать. в такой вид проголосовать государственный дума: учитывать в редакция комитет, проголосовать через поправка 45. предложение, еще раз повторять, о то, чтобы проголосовать не с учет мнение комитет, а в редакция автор, не быть. и уже бессмысленно переголосовывать, потому что принимать другой вариант.
председательствующий. хорошо. все, вопрос закрывать. пожалуйста, владимир михайлович. из уважение к вы, пожалуйста.
платонов в. м. большой спасибо за оказывать уважение. елена борисовна, вы же юрист! комитет, при все мой уважение, не являться субъект право законодательный инициатива. он вправе вносить что угодно, но поправка 47 - это поправка совет федерация. и текст только такой, какой мы вносить. вы мочь только принимать или отклонять. вы принимать этот поправка, никакой "учитывать" быть не мочь!
председательствующий. нет, написать... я просить бы еще, валерий васильевич...
платонов в. м. я не интересовать, что там написать, быть закон, быть конституция!
председательствующий. хорошо. валерий васильевич, и потом я давать слово представитель президент.
гребенников в. в. исходить из смысл обсуждение этот вопрос на заседание комитет, я должный сформулировать этот вопрос тогда в другой ракурс. если совет федерация настаивать на то, что его предложение избыточно и что оно не означать частичный решение вопрос, а означать полный решение, а именно назначение представитель только глава исполнительный власть без согласование с законодательный орган, тогда, исходить из общий смысл решение, комитет должный быть бы здесь написать "отклонять" и помещать этот поправка в таблица 2. тогда иметь, пожалуйста, в вид отношение комитет к этот поправка.
председательствующий. все, все. представитель президент, пожалуйста, ваш мнение. короче, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку субъект право законодательный инициатива, представитель совет федерация, настаивать на голосование в свой редакция свой поправка (он иметь на этот право), быть единственный возможность: поставлять на отдельный голосование, заново, поправка 45 и 47. если поправка 45 приниматься, то быть с дополнение "с согласие...", то поправка 47 должный быть отклонять. если поправка 45 не приниматься вы, то приниматься поправка 47 в тот редакция, как заявлять представитель совет федерация. никакой другой выход сейчас мы не находить. быть предложение: переголосовать два поправка. и если один из они проходить, 45-я, то 47-я автоматически отклоняться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я так понимать, что... владимир михайлович, вы настаивать на то, чтобы мы проголосовать поправка 45 в редакция совет федерация?
платонов в. м. уважаемый коллега, вы надо сначала отменять результат голосование по 45-й и по 47-й, затем вернуться к они и проголосовать 45-ю, а потом 47-ю. (шум в зал.)
председательствующий. да, хорошо. уважаемый коллега, давать выходить из этот положение. кто за то, чтобы вернуться к голосование, так я понимать, по поправка 45? просить определяться... (шум в зал.) сначала по 45-й. минутка. ну что вы запутывать все! по два поправка? давать вместе... кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 45 и 47? просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться? давать выходить из этот ситуация и быть двигаться далеко. и я поставлять на голосование отдельно предложение совет федерация по этот поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        99,2%
проголосовать против 3 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. тогда так. валерий васильевич, пожалуйста, сформулировать 45-ю - и голосовать.
гребенников в. в. еще раз озвучивать поправка 45 к статья 4, который полностью соответствовать тот редакция, который включать в раздавать вы проект закон.
председательствующий. да.
гребенников в. в. итак, поправка 45. излагать статья 4 в следующий редакция: "представитель в совет федерация от исполнительный орган государственный власть... назначаться высокий должностной лицо (высокий исполнительный орган государственный власть) субъект федерация на период их полномочие с согласие законодательный (представительный) орган государственный власть этот субъект федерация". все.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 49. пожалуйста, депутат климов, пойти далеко. ясно все. далеко. пожалуйста, по 47-й... ну ясно теперь. вы настаивать по 47-й? быть ли необходимость по 47-й?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. поскольку мы принимать решение вернуться к голосование по оба поправка, мы формально должный проголосовать, хотя решение мы с вы уже принимать. причем второй раз принимать.
председательствующий. пожалуйста, по 47-й ваш предложение.
гребенников в. в. учитывать дискуссия, комитет не согласный с позиция, излагать в поправка 47.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, поскольку, я подчеркивать, совет федерация настаивать на этот поправка... этот поправка взаимоисключающий. значит, этот поправка президент предлагать отклонять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть поправка 47 - совет федерация. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, поправка 49. пожалуйста, депутат климов, пойти далеко. я просить бы вы более оперативно голосовать: за, против... вы хотеть по ведение?.. пожалуйста, владимир михайлович.
платонов в. м. уважаемый коллега, еще 44-я вы принимать, а она противоречить 45-й и поддерживать 47-ю. я не хотеть вы подводить, я не мочь об это умалчивать. вы уж принимать мудрый решение до конец. (шум в зал.)
председательствующий. валерий васильевич, я думать, что мы так вернуться вообще ко весь поправка.
гребенников в. в. поправка 44 совпадать по текст практически с поправка 47. мы, в общий, мочь, поскольку предлагать мы представитель совет федерация владимир михайлович, вернуться к она. но поправка 44 совпадать по смысл с поправка 47. решать сам, быть ли смысл мы возвращаться к голосование по этот поправка или нет.
председательствующий. представитель президент - и давать заканчивать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, чтобы ускорять процедура, я напоминать, что согласно регламент представитель совет федерация мочь обосновывать только свой поправка. в данный случай, если депутат климов быть настаивать, вы смочь вернуться к голосование.
председательствующий. поправка 49. депутат климов, пожалуйста, и пойти далеко. 49-я вы предлагаться. пожалуйста, включать микрофон депутат климов.
климов а. а. уважаемый коллега, поскольку, кстати, я вносить и 42-ю, и 44-ю, я бы хотеть сказать, что идти, конечно, подмена понятие. но раз уж мы проходить голосование, поправка 49 тогда я, видимо, снимать, поскольку она носить технический характер и дополнять 42-ю и 44-ю.
председательствующий. договариваться. поправка 84. пожалуйста, владимир михайлович платонов.
платонов в. м. уважаемый коллега, поправка 84. здесь указывать период, когда должно заканчиваться формирование совет федерация. наш концепция таков и поправка таков: мы предлагать, чтобы ротация в совет федерация на основание этот закон проходить постепенно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, чей это поправка, я видеть.
гребенников в. в. это надеждин вносить.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, поправка мой, и я она просто снимать.
председательствующий. понятно. поправка 94. пожалуйста, владимир михайлович. это поправка депутат...
платонов в. м. но это опять не наш поправка.
председательствующий. не ваш поправка. хорошо. весь, уважаемый коллега. быть поправка депутат драганов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как? 94-ю? нет, он сказать, что снимать. а, на отдельный голосование? кто за то, чтобы поправка 94 принимать в редакция, предлагать комитет, который предлагать этот поправка принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться поправка депутат драганов. где депутат драганов? я понимать, что она с нарушение раздавать. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ведь уже быть у мы сегодня история, когда мы предлагать рассматривать отдельно поправка депутат надеждин, и палата с это не соглашаться. я с глубокий уважение относиться к депутат драганов, но давать соблюдать справедливость. если это нельзя по отношение к один депутат, точно так же надо поступать в отношение другой.
председательствующий. хорошо. все понятно тогда. больше нет у мы никакой поправка. я так понимать, что мы принимать... мы переходить к таблица 2... нет, в целое таблица надо проголосовать. уважаемый коллега, ставить она на голосование. просьба определяться. кто за то, чтобы проголосовать таблица в целое с учет поправка, отдельно проголосовать по предложение депутат? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь таблица 2. просьба к депутат записываться на предложение по этот таблица. включать режим запись. для протокол я еще раз говорить, что мы проголосовать таблица 1 и один дополнительный. сейчас рассматривать таблица 2. пожалуйста, депутат воронцов, ваш предложение. (шум в зал.) это предлагать комитет к отклонение. на отдельный голосование кто? член совет федерация назарчук. пожалуйста.
назарчук а. г., член совет федерация. член совет федерация назарчук. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в таблица 2 среди отклонять поправка быть поправка 2, который я направлять сразу после поступление законопроект в совет федерация. я просить бы обсуждать она отдельно и давать я три минута на выступление от первый микрофон для аргументация.
председательствующий. хорошо. депутат юрчик, пожалуйста.
из зал. нет он, артур николаевич.
председательствующий. депутат климов, пожалуйста.
климов а. а. уважаемый коллега, я бы предлагать из дополнительный таблица 2 выделять...
председательствующий. да, смотреть тоже и дополнительный таблица 2.
климов а. а. ...на отдельный голосование поправка 4. это связанный с прекращение полномочие в тот же порядок, в который они быть наделять. это быть поправка депутат крашенинников, надеждин, немцов, хакамада и другой.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич.
морозов о. в. морозов - по карточка медведев. я просить бы из основной таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование поправка 64.
председательствующий. депутат надеждин.
надеждин б. б. прозвучать уже мысль, климов называть поправка 4 из дополнительный таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, больше нет предложение? пожалуйста, владимир михайлович.
платонов в. м. уважаемый коллега, просьба поставлять на отдельный голосование поправка 7, 13, 45, 61 и 72.
председательствующий. это поправка, вносить член совет федерация?
платонов в. м. да, конечно.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, таблица 2 и дополнительный таблица 2. я ставить на голосование: принимать таблица 2, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 2, поправка 4 из дополнительный таблица, поправка 7, 13, 45, 61, 64 и 72 из основной. просить определяться голосование. что? поправка назарчук я называть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2 из основной таблица 2. уважаемый коллега назарчук, пожалуйста. я так понимать, вы автор этот поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат воронцова.
назарчук а. г. уважаемый депутат, мой поправка носить концептуальный характер. я еще раз повторять, что я она вносить сразу после поступление проект закон в совет федерация, и рассчитывать на то, что вы давать я возможность три минута аргументировать, почему я вносить такой поправка. суть она сводиться к то, как я предлагать, чтобы член совет федерация быть председатель региональный законодательный орган на непостоянный основа. почему я вносить такой предложение? по существо, сегодня, когда мы пытаться укреплять вертикаль исполнительный власть, мы совершенно разрывать законодательный процесс на федеральный и региональный уровень. как вы знать, никакой связь с государственный дума у законодательный орган субъект федерация нет. мы один раз в год собираться с председатель государственный дума, так, на любительский разговор. и сегодня, участвовать в работа совет федерация, я, как руководитель законодательный (представительный) орган, приезжать голосовать только с учет мнение депутат краевой совет народный депутат. связь между законодательный процесс региональный уровень и местный самоуправление у мы идти через участие в краевой совет руководитель законодательный орган местный самоуправление. они являться депутат краевой совет, они присутствовать на каждый сессия. если мы сегодня принимать решение о то, что председатель законодательный собрание не являться член совет федерация, значит, тогда практически выходить, что вы заниматься на федеральный уровень свой закон, а мы от вы полностью отрывать. я непонятный аргументация этот законопроект. ну понятно, что исполнительный власть вроде нельзя. сам принимать закон?! но почему законодательный орган (представительный) не мочь участвовать в работа совет федерация? если государственный дума и тот, разработчик, хотеть создавать филиал на дмитровка, то я предлагать вы создавать он с меньшой затрата. пусть половина член совет федерация от исполнительный орган заниматься на постоянный основа, а мы быть приезжать на работа в комитет. еще раз, просить вы, подумать над этот вопрос. я понимать, что законопроект уже принимать в первый чтение. (шум в зал.) заканчивать. 29-го число на сессия краевой совет быть 14 протест прокурор. краевой совет не тот орган, который принимать закон, нарушать конституция, он решать принципиальный вопрос. мы принимать закон, который нужный. вот, смотреть, один закон алтайский край, по который вносить протест прокурор, - об упорядочение деятельность по подготовка к хранение, переработка, транспортировка, реализация лом цветной металл. кто в этот зал не понятно, что проблема не урегулировать? 900 километр линия снимать с тысяча подстанция. 13 человек погибать. не урегулировать... я говорить: да, норма ваш закон целесообразный, но незаконный. поэтому, если у мы быть сегодня с вы возможность, давать принимать закон, чтобы целесообразность и законность быть вместе в один закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий васильевич, пожалуйста, не уходить. (шум в зал.) депутат мизулин, а потом - вы. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я призывать проголосовать против поправка член совет федерация назарчук. мотивация следующий. во-первых, мы сразу создавать неравенство статус член совет федерация, один из который быть работать на постоянный основа, другой - нет. я работать в такой совет федерация и мочь утверждать, что различие быть, и весьма существенный. кстати, объем полномочие и, соответственно, влияние член совет федерация, работать на постоянный основа, при прохождение законопроект через совет федерация гораздо много. второй. уважаемый депутат, в законопроект, который мы сегодня рассматривать, самый большой ценность - это то, что совет федерация, верхний палата, быть работать на постоянный основа. это очень важный момент. почему? потому, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, уважаемый, - за, против? я понимать вы, но...
мизулина е. б. артур николаевич, вы не иметь право комментировать.
председательствующий. я знать, что не иметь право.
мизулина е. б. артур николаевич, в такой случай, коль скоро вы я перебивать, а время вы весь равный я предоставлять, я ставить вопрос о ваш отстранение, потому что вы являться автор ныне действующий закон о совет федерация, и я усматривать ваш пристрастность в то, как вы вести этот заседание. это первый. а второй - я продолжать то, что хотеть сказать.
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
мизулина е. б. уважаемый депутат, то, что совет федерация быть работать на профессиональный основа, быть означать, что в законодательный процедура момент согласование законопроект быть переноситься со стадия, когда он ранее отклоняться совет федерация, на стадия между первый и второй чтение. это означать, что до принятие законопроект во второй чтение мы быть иметь возможность с профессионально работать член совет федерация согласовывать весь расхождение. и последний. я очень жаль, что уважаемый член совет федерация назарчук допускать такой пренебрежительный высказывание в адрес государственный дума по повод то, что мы хотеть создавать на дмитровка, 26 филиал государственный дума. да, это, наверное, быть бы, кстати, не плохой вариант. и в первый вариант законопроект о совет федерация, предлагать ряд депутат, и быть такой вариант - филиал государственный дума. но это не быть так плохо. но к сожаление, мы создавать несколько другой. мы как раз учитывать ваш интерес и предлагать, чтобы в совет федерация быть ваш представитель. так что, скоро, это быть ваш филиал, а не государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть вдаваться в содержательный часть, елена борисовна достаточно хорошо она освещать. я хотеть только обращать ваш внимание на то, что данный поправка менять концепция закон и, чтобы она принимать, необходимо вернуть законопроект в первый чтение. но чтобы не увеличивать весь процедурный действие, я предлагать данный поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, "за", "против" высказывать довольно-таки подробно. и в мой адрес тут быть соответствующий замечание. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2, предложеннуюнашимый коллега, член совет федерация назарчук. мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) включать микрофон.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". принимать в редакция комитет.
председательствующий. останавливать голосование. уважаемый коллега, весь голосование идти в утвердительный план. быть поправка, предлагать член совет федерация назарчук. комитет определяться, что он она отклонять. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. еще раз, ну вы я... (шум в зал.) валерий васильевич, мы с вы уже находиться не один час здесь. вы понимать... останавливать голосование. уважаемый коллега, я ставить на голосование совершенно правильно, я так думать (и елена борисовна даже я не поправлять). быть поправка, предлагать член совет федерация назарчук. я ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать? комитет против. все. просить определяться голосование. (шум в зал.) не надо голосовать последний: агитация считаться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста. поправка 4 депутат климов из дополнительный таблица 2. я можно сбивать, но не окончательно. даже елена борисовна не смочь.
климов а. а. я предлагать бы, артур николаевич, надеждин все-таки давать слово по этот поправка. это они... а я бы потом дополнять.
председательствующий. коллега надеждин. где-то я он видеть.
климов а. а. борис борисович, хорошо давать вы слово по этот поправка, она ваш.
надеждин б. б. уважаемый депутат, этот поправка не только мой, но и ряд законодательный собрание и большой количество другой депутат. суть она в то, чтобы полномочие член совет федерация мочь быть прекращать досрочно в тот же порядок, как он избирать, то быть по наш закон свой представитель парламент субъект мочь отзывать, а губернатор мочь вносить по свой представитель представление о дача согласие на его отстранение по тот же процедура. считать этот поправка принципиально важный по два причина. во-первых, по смысл такой текст быть принимать в первый чтение законопроект, статья 6. по смысл это быть то, что вносить президент. во-вторых, поскольку по конституция сенатор являться представитель законодательный и исполнительный орган субъект федерация, как и любой представитель, они в любой момент по какой-то причина, обращать внимание, по сложный процедура можно отзывать и заменять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сейчас депутат мизулина. я так понимать - за, против. пожалуйста, включать мизулина микрофон.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я предлагать проголосовать против этот поправка. в она, по существо, речь идти об императивный мандат, то быть возможность досрочный отзыв член совет федерация. так вот, я обращать ваш внимание на то, что если бы речь идти о прямой выборы член совет федерация, то там такой императивный мандат быть бы оправдывать, с то чтобы излишний самостоятельность и оторванность от субъект федерация немножко скорректировать. здесь же, когда и так представитель в совет федерация в достаточно упрощенный порядок назначаться глава исполнительный орган власть и законодательный орган власть, предоставление право императивный мандат быть означать, что в любой момент, как только член совет федерация, парламентарий федеральный, проявлять некоторый самостоятельность и беспристрастность, он тут же за это убирать. это очень опасный норма, который, по существо, аннулировать то, ради что приниматься новый порядок формирование совет федерация, то быть некоторый самостоятельность именно в интерес федеральный институт, защита федеральный институт в российский парламент. я предлагать голосовать против.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. комитет, принимать решение об отклонение этот поправка, руководствоваться прежде все то, о чем сейчас сказать елена борисовна, это совершенно справедливый. быть еще один соображение, который мы принимать во внимание. с принятие этот поправка мы устанавливать разный правовой статус для член два палата парламент: досрочный отзыв для член совет федерация и отсутствие досрочный отзыв для депутат государственный дума. по наш мнение, это принципиально неверно.
председательствующий. пожалуйста, депутат климов. и котенков потом я давать слово.
климов а. а. уважаемый депутат, я бы хотеть напоминать, что мы в концептуальный план в первый чтение именно такой вариант предлагать, где подразумеваться институт отзыв. я бы хотеть процитировать представитель президент. господин котенков тогда сказать, что президент, предлагать норма об отзыв, исходить из то, что это должный быть представитель соответствующий орган, который вправе, как говориться, и казнить, и миловать. то быть он он назначать, он он и отзывать. и мы в этот план согласный с предложение надеждин. в противный случай мы концепция разрушать, тот, за который в первый чтение проголосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент - и голосовать.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот норма корреспондировать с норма в законопроект, предлагать президент, при избрание оба представитель законодательный орган. при упрощенный процедура назначение представитель глава исполнительный власть или высокий должностной лицо этот норма становиться, извинять я, убийственный. президент соглашаться с исключение этот норма еще и потому, что это закон о порядок формирование, а не о порядок расформирование совет федерация. этот норма по свой содержание являться статусный норма, и при внесение изменение и дополнение в закон о статус (совершенно правый валерий васильевич гребенников) этот норма, если вы счесть нужный, должный быть одинаково устанавливать как для депутат госдума, так и для член совет федерация, но через закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
председательствующий. александр алексеевич, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка вносить депутат крашенинников, надеждин, немцов и хакамада...
из зал. я - против!
председательствующий. вы - против? вы исключаться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 4 из дополнительный таблица 2. депутат надеждин.
надеждин б. б. я здесь ни при что.
председательствующий. вы ни при что здесь, да. поправка 64. пожалуйста, олег викторович. из основной таблица поправка 64. депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, я просить из таблица отклонять поправка проголосовать поправка 64, смысл который в то, что устанавливаться процедура мягкий ротация совет федерация до истечение текущий срок полномочие глава исполнительный орган власть субъект федерация. текст поправка перед вы иметься. просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. как я уже докладывать, комитет при рассмотрение этот поправка исходить из то, что в предлагать президент вариант закон предлагаться заканчивать этот процедура к 1 апрель, а теперь - по предложение президент - к 1 февраль. и поскольку нельзя принимать два решение по один и тот же вопрос, комитет предлагать отклонять данный поправка, соглашаться с аргументация президент по повод срок окончание формирование новый состав совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 64? просить определяться голосование. мнение комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 7 из основной таблица поправка. коллега платонов, пожалуйста.
платонов в. м. уважаемый коллега, мы предлагать часть второй статья 1 исключать. здесь устанавливаться возраст - не молодой 30 год - и другой параметр. исходить из наш концепция занимать это по должность и в зависимость от то, как избираться человек на должность председатель - по тот же параметр быть избираться и член совет федерация. мы предлагать это исключать.
председательствующий. ну ваш поправка понятный. да, она отклонять. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. это совершенно логичный поправка, с позиция совет федерация и законодательный собрание субъект федерация. но с учет тот концепция, который мы с вы принимать и в рамка который сегодня работать, а именно, что член совет федерация работать на постоянный основа, быть представитель от орган власть субъект федерация, в принцип должный быть определять какой-то возраст. сегодня, при нынешний порядок, это действительно не нужный, это совершенно верно, но на завтра для наш проект это необходимый.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. мнение за и против быть высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать совет федерация, поправка 7? просить определяться. мнение комитет вы выслушивать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
владимир михайлович, поправка 13.
платонов в. м. уважаемый коллега, поправка 13 касаться статья 13 - то, кто являться представитель от законодательный орган власть. на встреча с президент 17 май основной претензия, высказывать президент по порядок формирование совет федерация, быть то, что здесь же находиться руководитель исполнительный власть регион, то быть происходить смешение власть. поэтому мы, чтобы наносить совет федерация минимум ущерб, вносить минимумизменение, предлагать такой порядок: законодатель оставаться по должность руководитель законодательный орган власть субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. один из самый главный составлять концепция законопроект, вносить президент и одобрять дума, состоять в то, что совет федерация состоять из член совет федерация, работать на постоянный основа и избирать или назначать, как сегодня мы с вы решать, от имя орган государственный власть субъект федерация. этот концепция не предполагать возможность работа председатель законодательный собрание в качество член совет федерация, пока они являться председатель законодательный собрание. это надо просто иметь в вид. решение такой возможно, конечно, но надо учитывать, что тогда мы приходиться решать что-то по концептуальный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, "за", "против" высказывать (я видеть, владимир вольфович), просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 13, предлагать совет федерация? просить определяться. мнение комитет известно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
понятно. отклоняться. поправка 45. владимир михайлович, пожалуйста.
платонов в. м. коллега, мы предлагать первый часть статья 5 исключать. здесь сказать, что член совет федерация работать на профессиональный постоянный основа. по наш концепция, по должность там находиться руководитель законодательный власть и направляться от исполнительный власть, и там уже они решать, кто как работать.
председательствующий. пожалуйста, комитет, валерий васильевич.
гребенников в. в. это действительно концептуальный соответствовать весь смысл и дух предложение совет федерация, но это расходиться с концепция, который мы с вы одобрять, и поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. нет другой мнение? голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 45, предлагать совет федерация? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, владимир михайлович, поправка 61.
платонов в. м. уважаемый коллега, поправка 61 говорить о то, что постепенный ротация и замена состав совет федерация происходить после то, как действующий сейчас член совет федерация слагать свой полномочие в результат выборы в регион. мы считать, что это самый мягкий схема замена состав совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. это один из самый принципиальный вопрос данный проект, и при обсуждение этот вопрос комитет приходить к вывод о то, что следовать поддерживать концепция президент и все-таки поправка совет федерация отклонять.
председательствующий. нет вопрос? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 61, предлагать совет федерация? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, поправка 72. пожалуйста, владимир михайлович.
платонов в. м. в развитие поправка 61 - поправка 72. исключать статья 9, где называться срок, к какой время должно заканчиваться формирование совет федерация. мы считать, что и поправка 61 должный быть быть принимать, и поправка 72. это в развитие поправка 61.
председательствующий. пожалуйста, комитет. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. это действительно два очень взаимосвязанный между себя поправка, и мнение комитет состоять в то, что и 61-я, и 72-я поправка должный быть отклонять, что излагать в таблица.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 72, предлагать совет федерация? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы проходить весь предложение по таблица отклонять. (да, я знать, олег викторович.) у мы оставаться еще один просьба депутат морозов. он просить после рассмотрение этот таблица вернуться к таблица 1 принимать поправка, к поправка 4. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, я один из автор этот поправка. смысл ее в то, чтобы снимать статья 6. но это быть связанный поправка, то быть статья 6 сниматься в связь с другой поправка, который я предлагаться. в этот связь я просить бы вынести этот статья на отдельный голосование. комитет, как известно, принимать идея исключение статья 6. я предлагать статья 6 сохранять в тот редакция, который быть в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич... значит, что вы предлагать, олег викторович? что поставлять на голосование? поправка 4, ваш, который...
морозов о. в. нет, на голосование нужно поставлять статья 6 в редакция первый чтение. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. мы же по поправка идти, а вы по статья хотеть. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. нет, олег викторович на самый дело правильно говорить о поправка 4 в таблица 1, дополнительный. этот поправка сформулировать как? исключать статья 6. статья 6 вносить президент проект звучать следующий образ: полномочие член совет федерация мочь быть прекращать закон субъект российский федерация досрочно в тот же порядок, в который осуществляться его избрание. вносить поправка несколько депутат, в тот число олег викторович морозов. сегодня он говорить, что он снимать свой подпись под этот поправка. и поскольку комитет принимать решение рекомендовать дума принимать этот поправка, как я понимать, олег викторович просто теперь хотеть вносить другой предложение - этот поправка не принимать. в этот связь я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, во-первых, мы уже этот тема обсуждать с вы сегодня неоднократно и я объяснять вы позиция комитет, почему мы принимать этот решение. и здесь уже выступать и елена борисовна, и я думать, что, мочь быть, уже достаточно мы говорить об это. я только хотеть напоминать вы о то, что мы только что отвергать поправка 4 ряд депутат (это в таблица 2, дополнительный), который посвящать, по суть дело, тот же самый вопрос. мы с вы принципиально отказываться от возможность досрочный освобождение член совет федерация от занимать он в этот качество должность. мнение комитет состоять, как и прежде, в то, чтобы принимать поправка депутат об исключение статья 6 из проект, вносить президент и принимать мы в первый чтение.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста. уважаемый коллега, внимательно! последний поправка у мы оставаться.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не тратить время на голосование, у я вопрос к депутат гребенников. здесь не только депутат морозов автор, но и депутат гребенников. вы снимать свой подпись? если нет, то поправка принимать и вопрос исчерпывать.
председательствующий. александр алексеевич, у мы быть свой регламентный группа. мы сам тут разбираться.
гребенников в. в. я не снимать свой подпись, и не снимать другой депутат, который здесь присутствовать, но я напоминать, александр алексеевич: мы же не проголосовать этот поправка в самый начало. по предложение олег викторович мы она вычленять из число голосовать, и мы сейчас должный проголосовать по она отдельно.
председательствующий. я разъяснять. александр алексеевич, ваш задача сказать, вы за или против, как представитель президент, а уж мы тут сам... усталь все. в свой регламентный норма сам запутываться. разбираться мы, депутатский корпус. он же видеть: гребенников, климов, морозов, володин, косачев. вы правильно говорить, тут не один автор. олег викторович морозов просить, чтобы этот поправка мы проголосовать. решение комитет - принимать, а вы против. я ставить в утвердительный форма. кто за то, чтобы из дополнительный таблица 1 поправка поправка 4 принимать, как это рекомендовать комитет по законодательство? олег викторович и автор против. кто за то, чтобы принимать? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, я попросить... весь поправка по таблица мы рассматривать, результат мы известный.
валерий васильевич, что вы хотеть еще сказать? пожалуйста.
гребенников в. в. хотеть поблагодарить весь депутат за плодотворный и активный обсуждение этот проект. кроме то, теперь мы весь вместе понимать, что означать для комитет в течение три с лишний неделя работа над этот проект, для то чтобы подготовить он к рассмотрение во второй чтение. спасибо за понимание!
председательствующий. что предлагать?
гребенников в. в. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение в целое.
председательствующий. я сразу разъяснять. тут быть разговор, что таблица надо в целое принимать. нет такой регламентный норма! быть предложение проголосовать за данный законопроект во второй чтение. просить определяться голосование: кто - за, кто - против.
уважаемый депутат, кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы проходить очень важный законопроект.
пожалуйста, у вы быть другой предложение еще, валерий васильевич? нет предложение по третий чтение?
гребенников в. в. у я другой предложение нет.
председательствующий. нет предложение.
пожалуйста, депутат райков, предложение. (шум в зал.)
нет-нет, там быть много поправка. давать тут не торопиться с третий чтение.
райков г. и. уважаемый артур николаевич, уважать докладчик! (я хотеть вопрос докладчик задавать.) если мы поставлять вопрос о принятие он в третий чтение, у вы проводить лингвистический экспертиза или нужный доработка?
председательствующий. геннадий иванович, я вы сказать, и он сказать: нужный доработка.
гребенников в. в. мы в процесс подготовка к сегодняшний заседание на всякий случай отдавать проект на лингвистический правка. и мы она проходить на самый дело. но надо учитывать то, что сегодня мы вносить некоторый поправка, пусть и небольшой, и договариваться о внесение некоторый поправка в текст. хотя они и редакционный, это потребовать еще один процедура прохождение в правовой управление. это не очень длинный процедура. мы в принцип мочь бы предлагать сделать это сегодня час в 19. но... ну, давать в 18. я думать, что мы успевать. если дума соглашаться, я думать, что мы к 18 часы успевать.
председательствующий. уважаемый коллега, вот такой быть предложение. ну, сейчас - представитель президент. может, он что-нибудь по-другому сказать.
пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! при обсуждение и принятие этот законопроект во второй чтение не быть принятый ни один сущностный поправка. вы помнить, что по предложение депутат надеждин мы соглашаться на четыре редакционный правка. я вы информировать, что этот правка уже сделать, но для то, чтобы не быть сомнение, текст быть вы сейчас раздавать. я предлагать не определять время голосование. когда быть раздавать текст, завизировать соответствующий служба, тогда поставлять вопрос о голосование в третий чтение.
председательствующий. минуточка! наш регламентный группа. пожалуйста, депутат коломейцев. наш мнение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть бы, вообще-то, наивно считать, что нет никакой замечание, притом что вы член совет федерация, заместитель председатель, четыре обозначать. понимать? поэтому не надо торопиться. надо весь полагать на бумага, соизмерять, весь противоречие убирать, а потом выносить на голосование. не надо торопиться!
председательствующий. да, пожалуйста, локтионов николай игоревич.
депутат локтионов микрофон включать.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! не быть нарушение регламент, если, допускать, быть подготовить документ сегодня, быть поставлять вопрос и коллега-депутат сейчас соглашаться с то, чтобы рассматривать и принимать в третий чтение законопроект. тут никакой нарушение регламент не быть. поэтому я предлагать проголосовать за предложение депутат райков о то, чтобы сегодня как можно скоро вносить поправка в устанавливать законодательный порядок. и сегодня же можно рассматривать.
председательствующий. я думать, что нет необходимость голосовать. считать, что дума давать такой поручение основной комитет, который готовить законопроект. по мера готовность этот документ мы вернуться и смочь по решение дума рассматривать вопрос о принятие законопроект в третий чтение. давать так и договариваться.
уважаемый коллега, пункт 6: о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 21. налог на добавлять стоимость), второй чтение.
пожалуйста, официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. вы, пожалуйста, проходить на трибуна.
а по ведение - депутат зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация.
артур николаевич, это не по ведение. дело в то, что геннадий андреевич зюганов, уезжать в командировка, оставлять заявление, что он голосовать против. здесь быть так проголосовать, а вот в распечатка стоять плюс. просьба учитывать.
председательствующий. хорошо. это мы отмечать в стенограмма, учитывать.
уважаемый депутат, пожалуйста, еще очень важный законопроект. пожалуйста, успокаиваться!
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, сегодня ваш внимание предлагаться очередной глава часть второй налоговый кодекс. речь идти о налог на добавлять стоимость. я хотеть бы отмечать следующий, на мой взгляд, очень важный деталь. зачем понадобиться этот глава, в чем отличие от действовать ныне закон, какой проблема быть наиболее острый при обсуждение этот вопрос в бюджетный комитет и что в итог выноситься на заседание государственный дума?
если сравнивать объем тот глава, который сегодня рассматриваться, и действовать закон "о налог на добавлять стоимость", то разница быть очевидный. новый текст значительно, в несколько раз объемный, чем существующий сегодня закон. а это означать, что многий вопрос, который сегодня законодательно не прописывать, вопрос, который решаться на уровень инструкция, письмо, наконец-тот получать законодательный воплощение. описывать многий процедура, который сегодня отсутствовать, из-за что создаваться дополнительный трудность, в тот число трудность, про который вы, наверное, много знать, связывать с экспорт товар за предел российский федерация, с возмещение налог на добавлять стоимость при такой операция. весь этот вопрос, который рано не быть урегулировать закон, теперь закон урегулировать. большой принципиальный изменение в действующий режим налогообложение то не менее не происходить. сохраняться действующий сегодня ставка - 10 и 20 процент. в дополнение к они появляться нулевой ставка, который касаться прежде все экспорт, и здесь технологически процедура становиться значительно более простой и понятный. чуть расширять перечень льготный товар, который облагаться по ставка 10 процент. в этот список попадать мороженое.
наиболее сложный вопрос, на который я хотеть бы останавливаться особо. во-первых, это вопрос о торговля российский организация с государство снг. как вы знать, сегодня у мы существовать особый порядок, который отличаться от международный правило, и наш российский организация, торговать с дальний зарубежье, применять иной правило, чем в случай, когда такой торговля осуществляться с государство снг. если при торговля с дальний зарубежье поставка товар очищаться от наш российский налог, а экспортер еще и возмещаться сумма входной налог, то при торговля с государство снг действовать так называть принцип страна происхождение. сегодня это создавать достаточно серьезный проблема, связывать с то, что в последний время многий государство снг в односторонний порядок переходить на международный правило. и это приводить к то, что российский товар становиться неконкурентоспособный на рынок снг. с другой сторона, товар, поступать из снг, получать дополнительный преимущество из-за то, что россия не взимать свой налог на добавлять стоимость.
мы очень долго обсуждать вопрос о то, какой образ переходить на международный правило и на так называть принцип страна назначение в торговля с государство снг. сейчас россия вести интенсивный переговоры с разный государство, с то чтобы достигать согласие и подписывать двусторонний соглашение о переход на международный правило, при это настаивать на то, чтобы при переход на международный правило быть свой список изъятие, касаться прежде все нефть и газ. по этот товар мы быть сейчас крайне невыгодно переходить на международный правило. преимущество законопроект являться то, что этот список изъятие закреплять в закон. срок и порядок, в который это быть вводиться в действие, в предлагать сейчас ваш внимание глава еще не прописывать. это норма закон о введение в действие. и я думать, что здесь при подготовка этот законопроект, при рассмотрение во второй чтение мы еще раз внимательно обсуждать этот вопрос и устанавливать тот переходный правило и положение, который должный быть применяться до тот пора, пока такой переход не быть осуществлять. для мы, конечно, принципиально важно быть бы, чтобы такой переход осуществляться на основа двусторонний договоренность, который позволять бы мы предусматривать и процедура контроль, потому что автоматический переход без нужный контроль чреватый уход от налогообложение и большой потеря для бюджетный доход.
второй момент, спорный момент, быть связывать с то, что правительство предлагать зафиксировать дата, начинать с который уплата налог осуществляться исходить из выставлять налогоплательщик счет-фактура, то быть переход к уплата налог по метод начисление. пока этот проблема тоже не находить свой решение, но мы очень хотеться бы зафиксировать в закон о введение в действие, что такой дата быть определять. и мы предлагать это сделать с 1 январь 2002 год, предусматривать, конечно, всевозможный переходной положение, сглаживать негативный эффект от возможный переход.
другой вопрос быть сегодня обсуждаться, когда быть рассматриваться поправка, принимать и отклонять. правительство предлагать, в частность, рассматривать дополнительно два поправка, который тоже раздавать вы сегодня в зал. во все остальное противоречие между позиция бюджетный комитет и правительство сейчас не существовать. основной противоречие быть ликвидировать. я хотеться еще раз поблагодарить бюджетный комитет за конструктивный работа при подготовка этот глава ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. слово - заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодня мы приступать к рассмотрение во второй чтение проект глава 27 налоговый кодекс российский федерация (так она обозначать в первый чтение) "налог на добавлять стоимость". решение, который мы с вы сегодня принимать по этот вопрос, очень важный для бюджетный система российский федерация. налог на добавлять стоимость в настоящий время являться один из основной доходный источник региональный и федеральный бюджет и оставаться таковой в близкий год. законопроект в тот вид, в который мы, комитет, предлагать вы и который находиться у вы на рука, по экспертный оценка, должный приносить в 2001 год в бюджетный система страна порядок 350 миллиард рубль. вдумываться в этот цифра! учитывать тот факт, что по действующий схема определенный доля поступление ндс направляться в региональный бюджет, вопрос о принцип его взимание в будущий приобретать особый значимость. комитет по бюджет и налог проводить большой работа по обсуждение самый различный предложение по изменение налог на добавлять стоимость. при рассмотрение данный вопрос комитет руководствоваться определять принцип, который, на наш взгляд, необходимо придерживаться при проведение налоговый реформа. прежде все мы стараться в максимальный степень сделать данный глава кодекс закон прямой действие, регламентировать в закон весь особенность исчисление и уплата налог, чтобы защищать интерес налогоплательщик и не допускать произвол чиновник. в тот же время, учитывать практика применение налог на добавлять стоимость в последний год, а также особый роль этот налог в формирование доходный часть бюджет, член комитет стремиться в целое сделать структура документ как можно более четкий, детально описывать мелкий подробность налогообложение разный операция, с то чтобы закрывать для недобросовестный налогоплательщик возможный схема уклонение от налогообложение. принципиальный позиция состоять в то, что в порядок применение налог на добавлять стоимость не происходить революционный изменение. в предлагать текст сохранять тот норма действующий закон, который хорошо зарекомендовать себя в правоприменительный практика, а также многий положение и инструкция по данный налог, действовать в настоящий время. теперь налогоплательщик не быть необходимость путаться в огромный количество ведомственный нормативный акт, достаточно прочитывать соответствовать статья закон. для правильный расчет и уплата ндс необходимо руководствоваться только данный закон. поэтому можно с уверенность сказать, что данный глава налоговый кодекс удаваться сделать закон прямой действие. с особый внимание член комитет относиться к вопрос налоговый льгота. мочь сказать, что большинство действующий льгота сохранять. при это сделать уточнение, который не позволять использовать льгота не по назначение. чуть поздно я в свой доклад подробно останавливаться на отдельный аспект данный проблема. сознавать фискальный направленность налог на добавлять стоимость, депутат постараться усиливать инвестиционный составлять налогообложение. отдельный норма, добавлять в текст по результат обсуждение, призванный стимулировать как внутренний, так и иностранный инвестиция, создавать хороший по сравнение с действующий условие для рост производственный потенциал российский федерация. много копия быть сломать по вопрос налогообложение экспорт и импорт социально значимый товар, стимулирование малый предпринимательство и другой важный проблема. в целое можно сказать, что ндс - один из самый сложный налог, который мы с вы предстоять принимать в рамка налоговый кодекс. приступать к описание конкретный результат работа комитет, я хотеть бы поблагодарить от имя комитет весь, кто направлять свой предложение. по результат обсуждение многий из они вносить в текст и значительно он улучшать. комитет подробно рассматривать весь поступать в срок поправка. по результат рассмотрение 395 поправка одобрять либо учитывать, 299 поправка отклонять. в сила сложность многий рассматривать вопрос обсуждение проводиться неоднократно. окончательный редакция поправка уточняться депутат по поручение комитет, поэтому вы кроме основной таблица поправка 1 и 2, получать сегодня еще два небольшой таблица, или два блок - 3 и 4, и при необходимость я быть обращать ваш внимание на уточнять редакция. чтобы не занимать лишний время, останавливаться на основной новация, который появляться по сравнение с действующий законодательство. в действующий закон у мы сегодня действовать два ставка: 10 и 20 процент. в рассматривать глава предлагаться три ставка: общий - для весь товар, работа и услуга - 20 процент, понижать - для социально значимый товар - 10 процент и так называть нулевой ставка - для экспорт и некоторый другой товар, оборот который регулироваться государство либо который идти на экспорт. особый внимание следовать обращать на тот факт, что в соответствие с принятый мы решение перечень товар, по который налог взиматься по ставка 10 процент, непосредственно включать в закон. данный перечень не содержать какой-либо существенный изменение по сравнение с тот перечень, который вступать в действие с 1 июль текущий год. сделать уточнение по мороженое на основа компромиссный формулировка. в остальное перечень практически не отличаться от то, который содержаться в федеральный закон ј 36. важный изменение по сравнение с действующий законодательство вносить в определение перечень налогоплательщик. предполагаться включать в число плательщик налог на добавлять стоимость индивидуальный предприниматель. необходимость такой подход вызывать то, что, не являться налогоплательщик по налог на добавлять стоимость, предприниматель во многое становиться невыгодный партнер для тот, кто приобретать у они товар, работа и услуга. поскольку налог носить зачетный характер, покупатель не мочь зачитывать себе входной налог, приобретать товар у предприниматель. это ставить они в заведомо невыгодный условие, чем ущемляться их экономический интерес. в связь с это принимать решение соглашаться с позиция правительство и включать предприниматель в перечень плательщик ндс. однако вводить этот новация, мы считать, надо осторожно, поэтому тот предприниматель и малый предприятие, у который оборот составлять в квартал мало 1 миллион рубль, давать право отказываться от уплата налог и не уплачивать он. это означать, что не надо быть вставать на налоговый учет в налоговый орган в качество плательщик налог на добавлять стоимость, предоставлять расчет по данный налог, нести целый ряд другой обязанность, связывать с исчисление и уплата этот налог. особенно важно подчеркивать, что для мелкий предприниматель устанавливаться право выбор. они сам быть решать, платить этот налог или нет. очевидно, особый внимание необходимо уделять вопрос налоговый льгота. я бы хотеть сказать, что мы здесь придерживаться следующий позиция. льгота надо предоставлять только для определенный круг социально значимый товар, работа и услуга, отказываться от принцип отраслевой предоставление льгота, который бы действовать в следующий налоговый период, со следующий год. этот проблема посвящать два статья - статья 148 и 149. в статья 148 это льгота, касаться реализация работа, товар и услуга на территория российский федерация. весь льгота, предусматривать этот статья, разделять на два часть. первый часть (это пункт 2) - тот льгота, от который налогоплательщик не вправе отказываться. они касаться в первый очередь медицинский товар, медицинский услуга, зрелищный услуга, образовательный услуга и некоторый другой, а также услуга, связывать с деятельность инвалидный организация. в пункт 3 включать тот льгота, от который мочь отказываться предприятие, организация и индивидуальный предприниматель, если они считать это целесообразный. особо хотеть останавливаться на вопрос, связывать с льгота по средство массовый информация. в текст законопроект, который вы раздавать, соответствующий статья отсутствовать. комитет принимать решение: сохранять до 1 январь 2002 год действовать сегодня льгота для средство массовый информация, как это и принимать мы в закон, и это отражать не в настоящий глава кодекс, а в закон о введение в действие часть второй налоговый кодекс. статья 149 описывать налоговый льгота при ввоз товар на территория российский федерация. хотеть сразу сказать, что здесь речь идти только о товар, который ввозиться в рамка безвозмездный помощь, о художественный ценность, медицинский товар. а также обращать ваш внимание на то, что здесь льгота предоставлять на технологический оборудование, который ввозиться в качество вклад в уставный капитал, независимо от то, кто это делать: иностранец или наш предприниматель, а также предоставляться возможность ввозить по лизинг и отсрочка на шесть месяц по уплата налог на добавлять стоимость. в целое, оценивать блок льгота, я хотеть бы сказать, что особый сокращение льгота не происходить, просто они быть почистить от отраслевой льгота. для то чтобы сделать этот глава закон прямой действие, в статья 151-1591 подробно описывать налоговый база. в этот статья в максимальный степень учитывать весь особенность расчет в различный отрасль с применение различный способ. предлагать редакция позволять закрывать многие способ уклонение от налогообложение и не потребовать издание какой-либо инструкция или ведомственный нормативный акт. с учет специфика деятельность устанавливать особый порядок определение налоговый база для налогоплательщик, закупать сельскохозяйственный продукция и продукт ее переработка у физический лицо. для такой налогоплательщик база определяться не в общий режим, как стоимость, а в вид разница между покупной и продажный цена. хотеться бы обращать ваш внимание на статья 1691, она описывать порядок уплата налог на добавлять стоимость по место нахождение обособлять подразделение организация. предполагаться порядок, действовать в настоящий время по налог на прибыль. в соответствие с этот порядок доля налог, приходиться на структурный подразделение, определяться исходить из удельный доля фонд оплата труд и основной средство этот подразделение в общий показатель организация. данный норма быть необходимый, если налог быть делиться между федеральный и региональный бюджет. и в этот случай предприятие, который иметь структурный подразделение в разный регион, быть уплачивать налог в разный регион в соответствующий пропорция. важный решение, принимать комитет, по порядок зачет и возврат налог, описывать в статья 170. недавно по инициатива депутат здесь держать отчет министр по налог и сбор букаев по этот вопрос, поэтому этот статья обсуждаться с очень большой пристрастие. и в связь с это комитет постараться в максимально возможный степень прописывать все деталь этот процесс. с цель соблюдение право налогоплательщик устанавливать четкий ограничение по срок принятие и исполнение решение налоговый орган и казначейство, предусматривать возможность зачет соответствующий сумма в отношение налог, уплачивать на таможня, предусматривать процент в случай задержка возврат налог, особенность зачет и возврат налог по экспортный операция, а также норма, в соответствие с который в случай наличие недоимка по налог и сумма, подлежать возврат, зачет, пеня на сумма недоимка не начисляться. решать проблема, который мучить многие, кто работать в реальный сектор экономика, - это хозспособ. предлагать схема, по который весь затрата, который нести предприятие по возведение объект хозспособ, после постановка они на учет возмещаться из бюджет. отдельно обращать ваш внимание на вопрос, по который депутат - член комитет и правительство не приходить к согласованный мнение. первый. один из наиболее принципиальный вопрос, по который не быть достигать взаимопонимание, состоять в определение дата реализация в цель исчисление налог. правительство настаивать на уплата ндс по счет-фактура, то быть по факт отгрузка вне зависимость от учетный политика, который выбирать предприятие, и вообще лишать его такой право. это означать, что предприятие должно заплатить налог в момент отгрузка товар либо выставлять счет-фактура вне зависимость от то, заплатить он покупатель или нет. по мнение комитет, данный предложение не мочь быть реализовывать в настоящий время по следующий причина. поскольку у мы в страна сегодня быть еще очень большой проблема платеж, много висеть долг, особенно долг бюджетный сфера, оборонный предприятие, вообще весь оборонный комплекс и силовой структура, то, такой образ, если бы мы переходить на этот схема, по суть дело, мы разорять бы многий предприятие, прежде весь жилищно-коммунальный хозяйство, предприятие, который обеспечивать энергия наш народный хозяйство. поэтому мы считать, что норма этот вводить пока нельзя. значит, быть работать. быть улучшаться экономический ситуация в страна - мы всегда смочь принимать решение и с какой-то период вводить оплата налог на добавлять стоимость по отгрузка. второй вопрос, по который мы не находить понимание, связанный с порядок уплата налог простой товарищество. правительство предлагать предусматривать в текст глава отдельный статья, в соответствие с который устанавливаться особенность постановка на учет и уплата налог участник простой товарищество. по мнение комитет, реализация данный предложение приводить к необоснованный усложнение налог. практически предлагаться один из член товарищество дважды вставать на налоговый учет: первый раз - как собственно налогоплательщик, второй раз - как участник товарищество, при это весь член товарищество быть нести солидарный ответственность по налог. необходимость такой решение неочевидный. в связь с этот комитет принимать решение отказываться от этот норма и не включать она в данный текст глава. и еще один вопрос, по который разгораться дебаты в комитет, - это вопросо порядок уплата и взимание налог по оборот, связывать со страна участница снг. в комитет принимать решение о переход при взимание налог по такой товар на принцип страна назначение. это означать, что при торговля со страна - участница снг налог быть взиматься не в россия, а в этот страна, как и при экспорт в страна дальний зарубежье. в настоящий время по весь товар, вывозить в близкий зарубежье, налог взиматься в россия, и в этот страна они поступать с наш ндс и не считаться экспортировать. это создавать дополнительный сложность для нашиххозяйствовать субъект, затруднять для они проникновение на рынок страна наш близкий сосед. необходимость переход на принцип страна назначение подтверждаться и правительство, однако до сей пора давать вопрос решаться путем принятие двусторонний соглашение, и для его окончательный решение понадобиться значительный время. комитет предлагать устанавливать данный принцип в качество общий, закреплять он в закон, но для то, чтобы можно быть подготавливаться к это, вводить данный норма не с 1 январь, как весь закон, а с 1 июль 2001 год. в завершение хотеться бы отмечать следующий. в целое представлять документ, безусловно, представлять себя шаг вперед с точка зрение налоговый реформа. весь элемент налог описывать четко и полно, структура документ позволять ориентироваться в он достаточно легко. главный, что можно добиваться принятие закон, - это описывать один из самый сложный налог в закон прямой действие, что позволять избегать многочисленный нарушение право добросовестный налогоплательщик. с другой сторона, норма предлагать глава налоговый кодекс позволять сводить к минимум возможность уклонение от уплата налог на добавлять стоимость и повышать его собираемость. с учет то, что ндс являться основной источник пополнение бюджетный система россия, достижение данный цель представляться весьма важный. в случай, если вы поддерживать редакция комитет, можно быть надеяться на рост поступление по налог на добавлять стоимость и, так сказать, активизация деловой активность в наш страна. вопрос, который мы не смочь решать, готовить данный глава, - это вопрос, связывать с традиционный экспортер. поэтому комитет принимать решение сделать протокольный запись: поручать комитет по бюджет и налог к сентябрь подготовить соответствующий предложение с то, чтобы в законодательный порядок этот проблема быть решать и тот, кто являться традиционный экспортер, мочь бы в упрощенный порядок получать возмещение из бюджет за экспортировать товар. спасибо за внимание. предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. к сведение уважаемый коллега: в зал заседание при рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель председатель правительство министр финансы алексей леонидович кудрин, статс-секретарь - заместитель министр по налог и сбор сергей николаевич шульгин, заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин и заместитель председатель банк россия георгий иванович лунтовский. уважаемый депутат, представитель депутатский группа и фракция, другой представитель! быть ли у кто-то замечание по таблица 1 и по дополнительный таблица поправка, предлагать комитет к принятие? пожалуйста, депутат кулик. давать, наверное, записываться, действительно. много быть... пожалуйста, включать режим запись на выступление по первый блок поправка, предлагать к принятие. показывать результат. записываться 18 человек. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать вынести на отдельный голосование отклонять поправка 42 к статья 221.
председательствующий. мы рассматривать таблица 1 и дополнительный таблица поправка, предлагать комитет к принятие.
сайкин в. т. ну хорошо, до следующий раз, поздно тогда...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат иванов.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать вынести на отдельный голосование поправка, предлагать комитет по образование и наука, и тот, который быть раздавать сейчас все перед заседание.
председательствующий. пожалуйста, номер поправка...
иванова в. н. к статья 221...
председательствующий. извинять, уважаемый коллега. по таблица 1 и дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, у вы нет конкретный предложение? включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка, предлагать комитет по безопасность дополнительно.
председательствующий. номер поправка?.. пожалуйста, депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. сегодня быть раздавать в подборка дополнительно.
председательствующий. в соответствие с регламент поправка, раздавать сегодня, не рассматриваться. это мы предстоять с вы решать... пожалуйста, депутат резник.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить бы поправка 56 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. депутат овчинников.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть присоединяться к депутат бурдуков. дело в то, что тот поправка, который сегодня быть распространять как поправка комитет по безопасность, распространяться 7 июнь за мой подпись и подпись гуров, 20 июнь - за подпись депутат пискун, а также за подпись депутат билалов. поэтому я просить бы они проголосовать. это в статья 221, пункт 2.
председательствующий. спасибо. депутат кулик - по ведение.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы сразу быть принимать решение раздавать сегодня депутат поправка также рассматривать и проголосовать. дело в то, что среди они быть и поправка правительство, быть и тот поправка, который согласовывать с правительство, но по ряд чисто технический причина не быть включать в перечень. поэтому, чтобы депутат не задавать этот вопрос, надо принимать решение, что они быть так же рассматривать, как и поправка, который включать в таблица 1 и 2 основной и дополнительный поправка. так же и этот поправка, который раздавать сейчас в зал...
председательствующий. спасибо. мы рассматривать этот вопрос. в соответствие с регламент мы рассматривать предложение депутат по вынесение на отдельный голосование поправка из таблица поправка, предлагать комитет по бюджет и налог к принятие, в тот число и из дополнительный таблица. пожалуйста, депутат бурлуцкий.
смолин о. н. депутат смолин - по карточка бурлуцкий. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование отдельно раздавать поправка депутат смолина, табачков, климов, вшивцева, житинкин, клинцевич, яковлева и поправка депутат шелехов, табачкова, мельников, смолина, иванова. я хотеть обращать ваш внимание на то, что это не новый поправка. просто поправка, который мы подавать, учитывать частично. это аналог поправка 33 и 114 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. они просить рассматривать отдельно.
председательствующий. спасибо. депутат подгурский.
подгурский а. м. я просить вынести на отдельный голосование поправка 42, 79, 80.
председательствующий. спасибо. депутат швыряев.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поскольку коллега кулик уже высказывать свой мнение, а оно совпадать с мой, я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. депутат кибирев - по карточка коломейцев. я просить вынести на отдельный голосование из таблица 2 поправка, отклонять, поправка 18.
председательствующий. спасибо. мы сейчас это не рассматривать. депутат баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". я просто снимать, потому что я поддерживать предложение кулик.
председательствующий. спасибо. депутат ходырев.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я немножко не по тема записываться - по отклонять поправка. но по ведение...
председательствующий. мы быть рассматривать...
ходырев г. м. я по поручение николай иванович рыжков голосовать за предыдущий законопроект, а в распечатка - против. поэтому я просить за николай иванович рыжков поставлять "за" по законопроект о формирование совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, вносить в стенограмма. депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. 5-я из принимать.
председательствующий. какой?
грачев и. д. поправка 5 из первый блок принимать.
председательствующий. спасибо. депутат губенко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я по отклонять поправка вносить предложение.
председательствующий. мы рассматривать. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка 265.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. просить вынести из второй таблица принимать поправка поправка 17 - депутат михайлов.
председательствующий. 17-ю?
пузановский а. г. 17-ю, да, - по ндс и СРП, на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать замечание по тот статья, поправка, который вы считать необходимый рассматривать отдельно. поэтому я с ваш позволение выносить на ваш голосование принятие поправка... пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. я просить дополнительно рассматривать поправка 15 в блок поправка, дополнительно предлагать к принятие.
председательствующий. принимать. уважаемый коллега, поскольку быть возражение, ставиться на голосование: принимать поправка из таблица 1 (основной) и дополнительный, по который не иметься возражение депутат, то быть за исключение перечисленный поправка, который депутат выносить. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение поправка. депутат резник - поправка 56 из основной таблица, таблица принимать. включать микрофон депутат резник.
резник б. л. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить и бюджетный комитет, и весь без исключение депутатский группа и фракция государственный дума за понимание, который наконец приходить, то, что наш пресса нуждаться в минимальный государственный поддержка, который у она быть. и я бы хотеть вы попросить, чтобы мы из закон о введение вот этот наш поправка, поправка 56, переводить в сам налоговый кодекс. мотив. прежде все, послабление по ндс, который представляться (я хотеть это подчеркивать) для нерекламный и неэротический сми, - самый важный мера по поддержка средство массовый информация. по суть дело, это не поддержка сми, это поддержка малоимущий читать россиянин: студент, творческий интеллигенция, пенсионер, селянин. отмена господдержка по ндс на периодика, на издательский, полиграфический, почтовый, транспортный и другой услуга приводить к рост цена как минимум на 60 процент. газета и журнал, который давать максимально широкий спектр мнение, становиться абсолютно недоступный человек. в страна европа ндс на сми либо не взиматься, либо составлять не много 5 процент. европейский союз рекомендовать страна европа отменять ндс на печатный продукция. господдержка сми способствовать наполнение бюджет. за последний 10 год подписка у мы упасть в 20 раз, продажа книга на душа население - в пять раз. и только мера господдержка сми позволять в 1996-1999 год останавливать этот обвал, переламывать и стабилизировать ситуация. мы очень надеяться на ваш поддержка, на то, что вы входить в положение весь читать россия и этот норма, который сегодня пролонгировать только до 1 январь 2002 год, становиться постоянный.
председательствующий. спасибо, борис львович. пожалуйста, сергей иванович, от комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы многократно возвращаться к этот проблема. первый, на что я хотеть обращать ваш внимание. когда комитет изучать весь поправка, отрабатывать текст настоящий глава, он принимать принципиальный решение - не делать отраслевой льгота, сделать льгота только для тот товар, который потребляться непосредственно население, и тот услуга, который они потребляться прежде все в сфера медицина и здравоохранение, образование, сфера, связывать с наш инвалид и инвалидный организация, а весь остальной льгота не распространять. исключение быть сделать только, борис львович, для средство массовый информация. причем быть принимать разумный решение. нет смысл и необходимость включать в данный текст этот норма, поскольку она быть носить временный характер, а сделать это нужно в закон о введение. и это можно очень просто сделать. поэтому от имя комитет по бюджет и налог я предлагать данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы договариваться: "за" и "против". пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство хотеть бы поддерживать мнение бюджетный комитет. нет необходимость устанавливать этот норма непосредственно в кодекс, достаточно решать этот вопрос в закон о введение в действие. хотеть обращать ваш внимание еще на один деталь, который здесь не подчеркиваться, но чрезвычайно важный. по существо, здесь предлагаться значительно расширять этот льгота, поскольку предполагаться освобождать от налогообложение весь средство, поступать от рекламодатель.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. георгий валентинович боос. включать микрофон, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! нельзя принимать это решение закон о введение, потому что на самый дело тогда действие этот льгота быть ограничивать срок, который закон о введение быть предусматривать. вводить этот норма можно, только если мы вносить она в текст налоговый кодекс. что касаться сам поправка, по существо. я думать, что можно быть бы поддерживать абзац первый этот поправка, и тогда тот сомнение, о который говорить сергей дмитриевич шаталов, быть учитывать и полностью устранять. поэтому, если автор поправка соглашаться поддерживать только первый абзац, она, думать, быть бы правильный вынести на голосование.
председательствующий. спасибо. по ведение, резник борис львович. включать микрофон.
резник б. л. дело в то, что вообще нет никакой расширение льгота. и они на реклама предусматривать, но не в рекламный и не в эротический издание, а только для поддержка нормальный, обычный издание. поэтому мы готовый пойти на разумный компромисс. убирать реклама, весь остальное оставлять!
председательствующий. спасибо. коллега, все высказываться, ставить на голосование: принимать поправка 56 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за данный поправка? просить голосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. по ведение - депутат боос. пожалуйста. включать микрофон.
боос г. в. я понимать так, что автор поправка соглашаться с то, чтобы она ограничивать только первый абзац. если так, то надо ставить тогда только первый абзац на голосование. поэтому просьба, чтобы борис львович резник уточнять.
председательствующий. спасибо. у мы быть поправка. мы ставить на голосование поправка в целое.
штогрин с. и. борис львович только сказать, что он согласный с то, чтобы исключать из льгота реклама, а в остальное он на свой настаивать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат резник, автор поправка.
резник б. л. уважаемый коллега, я повторять: мы согласный, чтобы статус-кво быть сохранять и налог на добавлять стоимость, который касаться реклама, быть исключать из поправка, а весь остальной оставаться. первый абзац, в первый абзац, да.
председательствующий. спасибо. представитель комитет, ваш комментарий, пожалуйста.
штогрин с. и. значит, быть два предложение. первый - боос: проголосовать - одобрять полный текст первый абзац, который значительно сужать сфера применение льгота. второй предложение - резник: проголосовать первый и второй абзац, а исключать только третий. поэтому я предлагать поставлять сначала предложение боос. если оно пройти, то в развитие он еще поставлять следующий абзац, и мы проблема решать.
председательствующий. я извиняться, сергей иванович. но у я как у ведущий быть поправка. здесь четыре депутат являться субъект право законодательный инициатива. они вынести поправка в тот вид, в который она быть. я она и выносить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 56 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. кто за поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат грачев - по поправка 5 из основной таблица. включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д. спасибо. у я просьба вот какой: поправка 5 в таблица поправка, принимать комитет, коррелировать с поправка 1 в таблица отклонять. у я просьба она голосовать после поправка 1 и 15 в таблица отклонять. так, как мы делать сегодня утро.
председательствующий. спасибо. депутат кулик, по ведение.
кулик г. в. вы правильно сказать, что по этот поправка (то более, что быть решение комитет положительный, поддерживать правительство) быть два предложение. первый предложение: группа автор, который представлять резник, просить проголосовать за поправка 56 целиком. после консультация, который давать представитель правительство и боос, депутат утверждаться в позиция, что они готовый поддерживать первый абзац этот поправка, который тоже представлять льгота по ндс средство массовый информация, поддерживать комитет по бюджет. в связь с это я предлагать проголосовать этот предложение боос, с то чтобы мы утверждать, поддерживать решение комитет, иначе в данный случай получаться, что мы отвергать целиком поправка по средство массовый информация, в принцип поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. мы поправка 56 проголосовать. (шум в зал.) давать... по ведение, пожалуйста, сергей иванович, представитель комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, проблема, о который мы говорить, можно решать два способ. первый способ - как предлагать комитет: в закон о введение в действие налоговый кодекс сказать, что норма старый, действующий сегодня закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" в часть льгота для средство массовый информация (это статья 5, сейчас я пункт не называть по память) действовать до 1 январь 2002 год. можно решать по-другому - как предлагать депутат боос: этот норма включать в предлагать глава налоговый кодекс, но в закон о введение в действие тоже сделать запись, что этот норма быть действовать только до 1 январь 2002 год или что она быть отменяться с 1 январь 2002 год. вот в чем разница. почему комитет, позволять, предлагать первый вариант? зачем засорять глава, который мы собираться вводить в действие с 1 январь, когда то же самый можно сделать через закон о введение в действие? он предлагать это сделать. я это озвучивать принародный. это быть в стенограмма. и это мы сделать в сентябрь, когда быть принимать закон о введение в действие налоговый кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, я и сам сбиваться, да вы еще пытаться я сбивать. я идти строго по регламент. если быть у депутат предложение по дополнительный голосование по поправка 56, давать сделать это в конец при рассмотрение данный таблица. мы этот поправка уже проголосовать. мнение комитет быть - отклонять. у субъект право законодательный инициатива, у резник, быть предложение - проголосовать за. комитет сказать, что учитывать при изменение осень. пожалуйста, по ведение, депутат борис львович резник. включать микрофон, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый владимир александрович, во-первых, я полностью согласный с мнение комитет, и не только я, но и наш комитет по информационный политика. мы предлагать лишь переводить этот норма, который быть поддерживать комитет, в основной текст налоговый кодекс. мы принимать тот поправка, который сделать боос, и согласный на такой компромисс. давать снова вернуться к этот поправка, к первый абзац.
председательствующий. мнение комитет - голосовать или нет? дело в то, что этот предложение с голос, несформулированный поправка.
штогрин с. и. коллега, в принцип мы мочь это сделать, но для это надо принимать решение палата вернуться к первый абзац поправка 56, поставлять она на голосование, но с оговорка, что в закон о введение в действие этот норма быть отменять с 1 январь 2002 год.
председательствующий. давать мы сделать такой образ. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение поправка 56? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. поскольку быть предложение соглашаться с поправка георгий валентинович боос, пожалуйста, георгий валентинович, сформулировать свой предложение. включать микрофон депутат боос.
боос г. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! суть мой предложение сводиться к следующий: в текст налоговый кодекс ограничиваться только льгота, излагать в абзац первый. что же касаться срок действие этот льгота, то решать этот вопрос тогда, когда быть принимать закон о введение. мочь быть, мы закон о введение принимать решение с 1 июль 2001 год, мочь быть, мы принимать решение с 1 январь 2002-го, мочь быть, мы решать чуть поздно. когда мы весь кодекс увидеть, когда посчитать весь доход, тогда и принимать решение, когда действие этот льгота уже быть отменять. поэтому суть мой предложение - ограничиваться только первый абзац, но записывать это в текст кодекс.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я просить при голосование этот поправка не ограничиваться первый абзац, а взять еще и четвертый, потому что там ограничение на продукция эротический и рекламный характер.
председательствующий. георгий валентинович соглашаться. кто за то, чтобы принимать поправка 56 в вариант, предлагать сергей дмитриевич шаталов и поддерживать георгий валентинович боос? просить голосовать. по ведение - депутат коломейцев, регламентный группа.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вообще-то, это быть поправка депутат резник на самый дело. второй. письменный поправка нет. опять мы действовать по принцип "казать-мазать". так нельзя. надо или письменно, написать, что вы хотеть, или вообще это не ставить на голосование. ну что же мы - первый, второй, восьмой... нельзя так ставить голосовать.
председательствующий. спасибо. но проголосовать, чтобы вернуться... пожалуйста, автор законодательный инициатива депутат резник борис львович. пожалуйста, включать микрофон.
резник б. л. в принцип я согласный с поправка боос. я бы только хотеть попросить еще добавлять туда: работа и услуга по распространение... согласный я с поправка боос.
председательствующий. согласный. абзац первый, абзац четвертый голосовать. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение поправка 5. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич. включать микрофон.
грачев и. д. еще раз формулировать просьба: рассматривать ее после поправка 1 и 15 из блок отклонять, потому что это взаимоувязанный поправка.
председательствующий. поправка 1 и 15 из блок отклонять.
грачев и. д. потом вернуться к 5-й.
председательствующий. приниматься? приниматься. переходить к следующий поправка. это поправка 42. пожалуйста, депутат подгурский. включать микрофон.
подгурский а. м. поправка 42 предлагаться наравне с медикамент освобождать от ндс и ветеринарный препарат. этот поправка попадать в блок принимать как частично учитывать, но в статья 148 (пункт 2, подпункт 1) сказать, что ветпрепарат исключаться. я не понимать, в какой часть она учитывать.
председательствующий. пожалуйста, слово - комитет, сергей иванович.
штогрин с. и. ваш поправка учитывать в следующий часть: освобождаться от налог на добавлять стоимость препарат... сейчас я находить 148-ю, минутка... который проплачиваться из бюджет. а в часть препарат, который оплачиваться население либо другой структура предпринимательский, не освобождаться. поэтому написать, что она частично учитывать.
председательствующий. спасибо. депутат кулик включать микрофон.
кулик г. в. сергей иванович, он не об это говорить. в этот статья четыре подстатья. первый касаться производство ветлекарство, а потом - услуга. в услуга... вы правильно говорить, там записывать, что льгота предоставляться на ветеринарный услуга, если они финансироваться из бюджет. и это хороший. подгурский ставить вопрос о то, чтобы в перечень лекарство, который по список правительство освобождаться от ндс, также по список быть включать и ветпрепарат. по список! скажем, вакцина против борьба с ящур. этот массовый мероприятие, который проводить государство, бороться с этот заболевание, чтобы защищать страна. вот он говорить: в этот часть включать ветпрепарат по список, утверждать правительство, так как это относиться к лекарственный средство.
председательствующий. спасибо.
штогрин с. и. но поправка-то у он совсем о другой. он писать: по кассовый обслуживание организация, физический лицо, в тот число... 42-я, да?
председательствующий. 42-я.
штогрин с. и. ...медицинский товар и препарат отечественный и зарубежный производство...
председательствующий. это поправка депутат апарина. (шум в зал.)
штогрин с. и. в 42-й в часть медицинский препарат учитывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос. включать микрофон.
боос г. в. уважаемый коллега, этот поправка просить, чтобы льготироваться по ндс не только медицинский препарат, лекарство, но и ветеринарный препарат, поскольку они тоже относиться, с один сторона, к медицинский препарат, а с другой сторона, для то, чтобы они удешевляться, предлагаться они тоже льготировать. вот о чем этот поправка. она просто надо поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть у правительство?.. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. правительство согласный с мнение комитет, что этот поправка не следовать поддерживать в отношение тот препарат ветеринарный, который иметь двойной назначение и использоваться, в частность, в медицина. такой льгота быть.
председательствующий. спасибо. сторона высказываться. мнение комитет вы не сказать...
штогрин с. и. мнение комитет быть: в часть ветеринарный препаратовотклонять, поскольку, вы сейчас слышать (сергей дмитриевич сказать), чтоедать препарат двойной назначение и они льготироваться. а все остальное не включать в льготный перечень товар.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, по мотив. включать микрофон.
кулик г. в. я хотеть, сергей иванович, обращать ваш внимание на то, что этот вопрос, к сожаление, с перевес в один голос в комитет быть как бы отклонять. и обращать внимание депутат на то, как звучать сегодня этот льгота: по перечень, утверждать правительство российский федерация, освобождаться важный и жизненно необходимый лекарственный средство. предлагаться после лекарственный средство (так же, по перечень, который быть утверждать шаталов по поручение правительство или кто-то другой) включать ветеринарный препарат. объяснять, что быть целый ряд ветеринарный препарат, который выполнять государственный роль, страна защищать. сегодня ящур в иран, и мы вынуждать вести прививка весь скот в наш южный регион. правительство мочь решать и этот вид препарат освобождать от налогообложение. поэтому просить добавлять после лекарственный средство и ветеринарный препарат, а список они быть утверждаться правительство.
председательствующий. спасибо. комитет, ваш мнение.
штогрин с. и. ну, я высказывать уже мнение комитет. мы рассматривать этот предложение... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я давать сейчас слово.
штогрин с. и. ...и решать это не делать. соображение высказывать, надо ставить вопрос на голосование.
председательствующий. пожалуйста, брынцалов владимир алексеевич. но только по ведение, а не для полемика.
брынцалов в. а., депутатский группа "народный депутат". я поддерживать поправка в тот план, что мы льготировать отечественный фармацевтический промышленность. но хотеть доводить до сведение уважаемый депутат, что у мы процветать контрабанда зарубежный товар. и таможенник за это не смотреть, потому что занижать таможенный пошлина,нет ндс, никто не смотреть! поэтому отмена ндс на зарубежный лекарство это неправильный политика государство. государство должно контролировать, каков ндс, мочь быть, он пониженный. надо вводить не 20 процент, но хотя бы 5, чтобы видеть таможенник, что проходить через граница. а так - идти поток: 2,5 миллиард - рынок лекарство, 2 миллиард - контрабанда! надо это пресекать.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. переходить к голосование по поправка 42. кто за то, чтобы принимать поправка 42 из таблица поправка, предлагать к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 79. депутат подгурский.
подгурский а. м. поправка 79 практически такой же, как 80-я, - об освобождение от налог наравне с банк и сельский кредитный кооператив. оба этот поправка попадать в блок принимать поправка как учитывать. однако из пункт 3 статья 148 это не видно. практически я не находить в текст закон положение о то, что сельский кредитный кооператив освобождаться от уплата ндс.
председательствующий. пожалуйста, комитет. вообще-то, уважаемый коллега, здесь написать, что поправка вносить депутат второй созыв. она можно даже и не рассматривать. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. сейчас, минуточка, я находить блок, связывать с банковский дело.
председательствующий. пока слово - представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, речь идти о льгота по банковский операция. если тот сельский кооператив, о который здесь говориться, получать лицензия на осуществление банковский операция, они автоматически подпадать под этот льгота, и про они писать не надо. если они не иметь лицензия, то к они и нельзя этот льгота применять. поэтому поправка в тот вид, как она написать, надо отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет сергей иванович.
штогрин с. и. быть норма, я обращать на она ваш внимание, на страница 21, подпункт 5: осуществление отдельный банковский операция организация, который в соответствие с законодательство российский федерация вправе они совершать без лицензия центральный банк. сюда входить и арко, да. а если это кредитный организация, она должный получать соответствующий лицензия, тогда на она распространяться тот же положение, что и на банк. поэтому проблема здесь нет.
председательствующий. быть еще особый мнение? голосовать? кто за то, чтобы принимать поправка 79 из таблица, предлагать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, по поправка 80 - депутат подгурский.
подгурский а. м. ну, смысл нет голосовать по поправка 80, потому что ее содержание такой же.
председательствующий. голосовать надо, потому что она вносить депутат гуков и четвериков. если они она снимать, тогда не быть... (шум в зал.) тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка?
штогрин с. и. учитывать, она как учитывать идти.
председательствующий. она учитывать, да, но формально мы должный проголосовать. (шум в зал.)
штогрин с. и. он снимать, не надо голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива являться два депутат: депутат гуков и четвериков. если они снимать... они здесь? не настаивать, тогда не голосовать, поскольку она учитывать. поправка 265. депутат басыгысов.
басыгысов в. н. уважаемый коллега, в поправка 265 речь идти о льгота,который правительство предоставлять обрабатывающий предприятие ювелирный и гранильный. но весь беда в то, что этот льгота предоставляться за счет добывающий предприятие. а добывать предприятие - этот компания "алмаз россия - саха", который являться бюджетообразующий предприятие целый субъект федерация. и при это я бы хотеть обращать ваш внимание, что ювелирный, гранильный предприятие тоже подразделяться: быть государственный гранильный предприятие (они в российский федерация пять штука), а 140 с лишний предприятие - это совместный предприятие с иностранный участие. и на они идти практически 70 процент оборот природный алмаз. я не думать, что российский государство так богато, чтобы они поддерживать за счет практически государственный предприятие, единственный бюджетообразующий предприятие, как говориться, на южный берег море лаптев. этот - предприятие, который работать в суровый северный условие и за свой счет осваивать, собираться осваивать новый алмазный месторождение. если этот поправка не быть принимать и опускать пункт, где говориться о реализация необработанный природный алмаз, реализация для обработка ограночный предприятие... и если этот поправка не быть учитывать до конец, то быть не быть учитывать реализация алмаз, то это быть жестокий удар для этот предприятие. появляться еще один предприятие север, который быть практически в очень тяжелый финансовый положение. я просить депутат учитывать.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич... пожалуйста, по порядок ведение - депутат гончар. включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, насколько я понимать, по этот же вопрос быть сходный поправка депутат зюганов. мочь быть, мы быть обсуждать этот вопрос одновременно, и правительство давать заключение сразу и по то, и по другой вариант поправка. поправка быть, и подавать так, как положенный.
председательствующий. о какой поправка идти речь?
гончар н. н. александр дмитриевич, прокомментировать, пожалуйста. быть поправка депутат зюганов по этот же вопрос.
штогрин с. и. ну, а где она быть? мы же договариваться, что поправка, который раздавать, быть обговаривать последний. если мы решать проблема, о который вы говорить в этот поправка, значит, быть учитывать мнение депутат зюганов.
председательствующий. спасибо. предложение сделать. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов. включать микрофон.
шаталов с. д. уважаемый депутат, тот проблема, который существовать у "алрос", решать немножко по-другому. и в пункт 3 статья 148 написать о то, что такой операция - по добыча, переработка, последующий передача драгоценный камень (речь идти, конечно, прежде все об алмаз) на гранильный предприятие - освобождаться от налогообложение. в некоторый случай, при определенный передача, это быть невыгодный для тот, кто этот льгота пользоваться. но в этот случай статья 148, пункт 3, предполагать возможность отказываться от этот льгота. мы предлагать поправка 265 в этот часть не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, быть мнение - за, против? пожалуйста, представитель комитет, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, давать проблема мы обсуждать очень долго, и недавно быть принимать во второй чтение тоже аналогичный закон о внесение изменение, но по налог на добавлять стоимость. экономический суть проблема состоять в следующий. поскольку у ограночный предприятие нет сегодня оборотный средство, быть принимать принципиальный политический решение в 1996 год о то, чтобы добывать предприятие, в частность "алрос", поставлять необработанный алмаз для огранка без налог на добавлять стоимость. такой образ, быть принимать принципиальный решение: за счет "алрос" поддерживать огранщик. этот норма действовать с 1996 год по сегодняшний день. комитет долго обсуждать этот проблема и решать: не менять. и поэтому правильный здесь поддерживать сергей дмитриевич в то, что мы вносить в статья 148, в пункт 3, норма, по который необработанный алмаз освобождаться от налог на добавлять стоимость, и, такой образ, сохранять действующий сегодня схема. поэтому комитет предлагать поправка в данный редакция, - который предлагать депутат басыгысов, - не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий николаевич басыгысов - по мотив. и переходить к голосование.
басыгысов в. н. еще раз повторять, что разговор идти о возмещение входной ндс. компания "алмаз россия - саха" реализовывать алмаз на ограночный предприятие без ндс, а закупать весь материал с ндс. он не с что потом возмещать ндс. и кроме это, я еще раз повторять, ограночный предприятие делиться на два категория. быть государственный предприятие (они пять), который компания "алмаз россия - саха" уже помогать, уже оказывать поддержка. и второй категория предприятие - это предприятие с иностранный участие. я не думать, чтобы мы за счет наш предприятие, который работать в суровый условие север, поддерживать израильский-бельгийский капитал. депутат, наверное, в курс, что еще не заканчиваться дело по "голдни ад". но то не менее находиться лазейка для то, чтобы вот этот ограночный предприятие с иностранный участие продолжать поддерживать. просить депутат еще раз понимать.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. просить слово сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеть расшифровывать то, что сейчас сказать депутат бусыг.
председательствующий. басыгысов.
шаталов с. д. ой, извинять, пожалуйста. речь идти вот о что. он говорить о то, что мы не хотеть поддерживать предприятие-огранщик. не важно, какой там капитал, и давать это сделать за счет бюджет. мы предлагать другой норма, в соответствие с который теперь "алрос" иметь возможность предъявлять к вычет как входной, так и выходной налог и использовать этот льгота или не использовать, применять общий порядок налогообложение. именно поэтому мы против нулевой ставка и против этот поправка.
председательствующий. спасибо, мнение ясный. все "за" и "против" высказывать. комитет и правительство свой мнение высказывать. пожалуйста, давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 265 из таблица, предлагать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не приниматься. представитель правительство вносить предложение рассматривать поправка 15 из дополнительный список. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, первоначально в тот вариант, который рассматриваться и готовиться к вынесение на второй чтение, присутствовать поправка 15. находить, пожалуйста, она в дополнительный блок поправка, который предлагаться к принятие. этот поправка предусматривать, что в тот случай, когда предприятие иметь филиал, обособленный подразделение, иной структурный подразделение и осуществлять передача товарно-материальный ценность внутри организация между структурный подразделение, такой передача сопровождаться счет-фактура. этот счет-фактура носить технический характер, они не использоваться для расчет налог на добавлять стоимость, но они позволять хорошо контролировать, в тот число налоговый орган при проведение налоговый проверка, ревизия, где находиться товар, в какой он находиться состояние и, соответственно, определять правильность уплата налог. по предложение депутат дмитриева комитет предлагать исключать этот статья. мы полагать, что этот поправка депутат дмитриева не следовать поддерживать. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. мнение правительство понятно. пожалуйста, сергей иванович, мнение комитет.
штогрин с. и. комитет придерживаться другой мнение. поскольку, как вы слышать, сергей дмитриевич сказать, что к вопрос налогообложение данный норма, в общий-то, отношение не иметь, а ее введение только позволять отслеживать товарный поток, то комитет счесть, что нет необходимость дополнительно в законодательный порядок нагружать предприятие еще один оборот документ между подразделение друг с друг - подразделение и головной организация, и поэтому предлагать не делать это и статья 164 исключать, то быть оставлять этот поправка в блок одобрять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оксана генриховна. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". я полностью согласный с то, что сказать заместитель председатель комитет, уважать докладчик. а для весь депутат мочь сказать, что этот удвоение и утроение бухгалтерский учет на предприятие. это документооборот между каждый обособленный подразделение, а согласно налоговый кодекс любой оборудовать рабочий место вне центральный филиал уже считаться обособленный подразделение. нет смысл это делать, то более весь этот документ не использоваться с цель налогообложение.
председательствующий. спасибо. депутат боос включать микрофон.
боос г. в. я полностью поддерживать данный поправка и оксана генриховна, и сергей иванович. я только единственный хотеть бы сказать. вот сергей иванович сказать, что мы принимать решение законодательно не устанавливать документооборот внутри предприятие со счет-фактура. я бы хотеть сказать, что вот слово "законодательно" надо убирать. то быть мы принимать решение не устанавливать документооборот внутри предприятие по счет-фактура, потому что никак иначе устанавливать это нельзя. это я говорить специально, чтобы у мы не появляться в протокол запись, благодаря который потом правительство вдруг захотеть вводить такой документооборот самостоятельно.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. мнение за и против высказывать... пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать правительство, потому что я из практика приводить вы пример. везтись товар на оптовый склад предприятие, и у он нет никакой документ. вот представлять, счет-фактура... а он нет. а как, вы говорить, отменять учет? предлагаться правительство очень правильный мера, документ этот должный быть. и если не платиться по они налог, то это не значить, что не должно быть документ. документ обязательно должный быть. я уверять, что они и сегодня быть на большинство порядочный, честный предприятие. поэтому надо поддерживать правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение за и против... депутат боос настаивать. пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в. уважаемый коллега, не надо вводить в заблуждение весь здесь сидеть. когда везтись товар на оптовый склад предприятие, он обязательно должный сопровождаться товаросопроводительный документ. они никто этот кодекс не отменять. разговор идти о то, что не надо сопровождать перемещение товар внутри предприятие счет-фактура и учет, который в связь с это возникать, потому что следующий шаг начинаться начисление ндс при перемещение товар внутри предприятие. один цех другой свой цех передавать заготовка, и уже быть начислять ндс и требовать он к уплата. вот о чем идти разговор.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. весь мнение высказывать. переходить к голосование по поправка 15 дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. кто за данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, поправка 17 из дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие. депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый сергей дмитриевич, я попросить вынести на отдельный голосование этот поправка для то, чтобы хорошо выяснять позиция правительство. вы в свой доклад говорить очень много об ндс на мороженое - это очень трогательный, но как-то обходить молчание проблема ндс и СРП. мы уже знать, что порядок 30 процент углеводород отдавать под СРП. очевидно, к конец полномочие дума быть более 50. там огромный объем оборот. а согласно поправка депутат михайлов освобождаться все, что связанный с оборот по СРП. в связь с это, быть ли какой-то счет выпадать в связь с это доход по ндс на перспектива? когда пойти поступление по раздел продукция? быть ли какой-то расклад по время в динамика один и другой? мы же создавать колоссальный ворота! быть ли какой-то четкий представление о контроль над этот оборот по СРП? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. пожалуйста, коллега, мнение за и против. пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеться просто напоминать, что депутат михайлов в свой поправка 17 предлагать сохранять действовать сегодня и подтверждать федеральный закон льгота по налог на добавлять стоимость по соглашение о раздел продукция. правительство считать, что очень важно сохранять тот обязательство, который взять на себя государство, в тот число и по соглашение о раздел продукция. этот поправка, конечно, нуждаться в определенный уточнение, но только с точка зрение редакционный, лингвистический, юридический. мы поддерживать поправка михайлов.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, в кодекс, который вы предлагать, специально в один статья, 173-ю, объединять весь поправка, или весь правило, который говорить о порядок налогообложение в случай работа на условие СРП. в принцип это весь действовать сегодня норма. единственный только замечание я хотеть сделать: в текст, который раздавать, на страница 9 во второй абзац снизу записывать, что порядок и срок представление указанный документ в налоговый орган устанавливаться министерство российский федерация по налог и сбор. я просить сделать потом правка: это следовать делать правительство российский федерация. мы постараться, наоборот, весь это дело поставлять под контроль, поскольку тогда сам смысл СРП, если быть действовать традиционный или классический налоговый система, вообще отпадать. поэтому в специальный режим и выводить весь этот правило. комитет предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к голосование по поправка из дополнительный список, поправка 17. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать полностью перечень поправка, рекомендовать к принятие, в тот число дополнительный, за исключение пункт 5, который предлагать депутат грачев рассматривать после ряд статья в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к отклонение, таблица 2, и дополнительный таблица. депутат смолин - по ведение, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, не весь поправка мы рассматривать. я просить вынести на отдельный голосование поправка, раздавать на отдельный листочек. они относиться именно к таблица принимать поправка. комитет они рассматривать. это уточнять аналог поправка 33 и поправка 114. я просить они сейчас проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы договариваться о то, что после рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, посоветоваться, какой образ рассматривать отдельный поправка, они тут целый папка. такой образ, я предлагать записываться депутат для предложение, какой из поправка рассматривать отдельно. пожалуйста, включать режим запись. по отклонять. и таблица основной, и дополнительный. пожалуйста, записываться. показывать результат. записываться 19 человек. пожалуйста, депутат арбатов. включать микрофон.
арбатов а. г. просить вынести из таблица отклонять поправка на отдельный голосование поправка 38. мотив - при обсуждение.
председательствующий. депутат боос.
боос г. в. таблица отклонять поправка - поправка 2, 257, 292 (они парной) и 293. и таблица дополнительный поправка - поправка 7.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вот я попросить... депутат скотать нет, а вот его поправка 123. просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. депутат скотать нет. депутат подгурский. (выкрик из зал.)
подгурский а. м. я предлагать вынести на отдельный голосование...
председательствующий. я просить извинение, включать микрофон депутат скочить.
скоч а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я благодарить депутат шандыбин за то, что он я помогать, но я присутствовать в зал и просить вынести на отдельный голосование поправка 123 к статья 222.
председательствующий. спасибо. депутат подгурский. включать микрофон.
подгурский а. м. я просить вынести на отдельный голосование поправка 207, вносить депутат плотников.
председательствующий. спасибо. депутат иванов.
иванова в. н. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 107 к статья 222.
председательствующий. спасибо. депутат дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять комитет поправка и поправка 3, 4 и 5 из таблица дополнительный поправка, раздавать комитет.
председательствующий. спасибо. депутат швыряев.
швыряев я. м. поправка 19, статья 221, пункт 2, подпункт 2.
председательствующий. спасибо. депутат ходырев.
ходырев г. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 173 и 174.
председательствующий. спасибо. депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 42 к статья 221 об освобождение от ндс доставка государственный пенсия. и поправка 99.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат губенко.
никифоренко ю. в. никифоренко - по карточка губенко. комитет по культура и туризм предлагать поправка 75, 81, 87 и 122 из таблица отклонять комитет поправка голосовать отдельно. мотив быть давать при рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. из дополнительный перечень поправка 2.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов.
харитонов н. м. я бы хотеть уважаемый коллега предостерегать: многие покидать зал. и просить бы вы вернуться потом к таблица 1, поправка 42, речь идти о ветпрепарат. многие недопонимать, о что голосовать, и мы потом разъяснять друг друг.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев.
кибирев б. г. я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять комитет поправка поправка 18.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. просить вынести на отдельный голосование поправка 43 из основной таблица отклонять поправка.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. поправка 42, к статья 221. она прозвучать уже у депутат исаева, но я просить дополнительно давать пояснение при голосование.
председательствующий. депутат билалов. пожалуйста.
билалов а. г., фракция "единство". просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка по статья 221, пункт 2. мотив быть при обсуждение.
председательствующий. какой поправка?
билалов а. г. она без номер, здесь не указывать.
председательствующий. поправка без номер нет.
билалов а. г. здесь почему-то это не указывать. я не знать почему.
председательствующий. разбираться, пожалуйста. депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. поправка 1, 15 из таблица 2 и поправка 4 из четвертый.
председательствующий. поправка 1 и...
грачев и. д. и 15-я.
председательствующий. и 15-я.
грачев и. д. да, из таблица 2 и 4-я из четвертый.
председательствующий. четвертый из четвертый, иван дмитриевич?
грачев и. д. еще раз тогда. поправка 1 и 15 из таблица 2 отклонять поправка и поправка 4 из таблица четвертый отклонять поправка.
председательствующий. дополнительный?..
грачев и. д. дополнительный...
председательствующий. так, такой образ, мы определяться с поправка, который необходимо рассматривать отдельно. предлагаться проголосовать таблица отклонять поправка, основной и дополнительный, за исключение тот поправка, который прозвучать у депутат в предложение рассматривать отдельно. просить определяться голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
такой образ, принимать решение об отклонение данный поправка. переходить к обсуждение перечень поправка. поскольку я не успевать они поставлять в общий порядок, быть выносить на рассмотрение по их внесение. статья 38. пожалуйста, включать микрофон депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, это поправка 38.
председательствующий. поправка 38, я извиняться.
арбатов а. г. по действующий законодательство и проект налоговый кодекс весь исполнять за счет федеральный бюджет научно-исследовательский работа не облагаться ндс, в тот же время серийный производство по оборонный заказ облагаться ндс. парадокс состоять в то, что один и тот же образец вооружение, то быть тот, что производиться по программа ниокрый, стоять гораздо дешево, чем серийный образец, в частность для стратегический система разница составлять 30 процент и даже 50. в условие финансовый проблема россия один из реальный путь решение проблема - этот снижение стоимость закупка по госзаказ за счет отмена ндс. при это ндс на производство продукция по программа военно-технический сотрудничество, то быть для поставка зарубежный страна, и конверсионный мочь сохраняться. компенсация недобор ндс в местный бюджет за счет освобождение от ндс госзаказ можно осуществлять пропорционально такой недобор отчисление от производство вооружение по программа военно-технический сотрудничество и конверсионный продукция. сейчас в наш вооруженный сила почти не поступать новый техника. отменять ндс на серийный производство, мы за тот же средство закупать гораздо много новый вооружение для вооруженный сила. кроме то, увеличение серийный выпуск повышать рентабельность производство, обеспечивать новый рабочий место, что в условие безработица в город, который ориентировать на производство вооружение, особенно важный. просить вы поддерживать позиция комитет по оборона и принимать указанный поправка.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. пожалуйста, уважаемый депутат, только "за" и "против". правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, цифра, который здесь называться, конечно же, не соответствовать действительность, потому что за счет ндс удорожание продукция на 50 процент невозможно в принцип. более то, напоминать, что ндс - это очень специфический налог. и тот, кто получать льгота по ндс, автоматически лишаться возможность принимать к вычет входной налог на добавлять стоимость. правительство категорически против то, чтобы этот поправка быть принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кокошин андрей афанасьевич включать микрофон.
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". я считать, что предложение арбатов вполне обосновывать. у мы действительно объем оборонный заказ, вы сам это знать, хотя бы по итог даже последний рассмотрение здесь представление правительство оказываться исключительно маленький. и если мы сейчас вводить этот льгота, то, конечно, у мы быть какой-то шанс иметь хоть небольшой оборонный заказ по закупка вооружение и военный техника. поэтому я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. депутат кулик геннадий васильевич. и затем - представитель комитет.
кулик г. в. я обращаться прежде все к тот представитель, который представлять оборонный комплекс. если мы принимать ваш предложение, вы рисковать, что этот производство вообще не быть осуществляться, потому что предприятие не получать возмещение ндс. они вынужденный быть платить за электроэнергия с ндс, покупать металл с ндс, а возмещать они этот затрата не быть. это ущербный для сам производитель. поэтому очень осторожно надо это дело делать, иначе вы, еще раз повторять, рисковать оставаться вообще без заказ.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. "за" и "против". пожалуйста, сергей иванович, мнение комитет.
штогрин с. и. комитет отклонять данный поправка. и я еще приводить дополнительно мотив. во-первых, налог на добавлять стоимость не зачисляться в местный бюджет, а только в федеральный и в региональный. если мы принимать этот поправка, то как бы получаться такой образ, что оборонный предприятие работать в какой-то замкнутый пространство. они у мы работать в кооперация, в система весь экономический связь, который быть в страна. поэтому если сделать это, то просто быть наносить ущерб предприятие, о чем уже говорить геннадий васильевич кулик. но я предлагать весь депутат объединяться и этот проблема решать в другой плоскость, она решаться в плоскость бюджетный. поэтому надо объединять усилие, с то чтобы нормально финансировать оборонный заказ, а не придумывать схема о то, как какой-то там льгота этот дело поддерживать. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. переходить к голосование, уважаемый коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 38 из таблица поправка, предлагать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, депутат боос - поправка 2. пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в. я немножко отвлекаться, поэтому просить прощение, мочь быть, сначала тогда следующий депутат посмотреть поправка, а я быстренько...
председательствующий. хорошо. депутат скоч, поправка 123.
скоч а. в. уважаемый депутат! горняк и металлург брать кредит под баснословный процент, для то чтобы приобретать необходимый новый оборудование, позволять конкурировать с западный металлургический фирма. а мы же сразу хотеть изымать 20 процент живой кредитный деньги, то самый лишать предприятие его оборотный средство, что фактически вести, мочь приводить к гибель весь металлургический комплекс. поправка же предлагать освобождать от уплата ндс предприятие, приобретать оборудование по иностранный кредит, не производиться в россия. поэтому просить поддерживать данный поправка, единогласно одобрять комитет по промышленность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста: за - против. представитель правительство шаталов сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я просить обращать внимание: поправка звучать несколько иначе, чем сейчас она обозначать. это либо ввоз по иностранный кредит, либо продукция, который не производиться в российский федерация. значит, это два абсолютно разный позиция. по каждый из они я хотеться бы сделать следующий заявление. если этот льгота быть принимать, то это означать, что быть давать льгота для иностранный производитель в отношение их продукция, который ввозиться на территория россия. соответственно, их продукция быть на 20 процент дешево, чем продукция отечественный производитель. это в тот случай, если российский продукция производиться. если же в россия продукция такой не производиться, то это означать, что мы на долговременный основа ставить крест на то, чтобы она вообще когда-нибудь производиться в россия, потому что затевать этот дело быть тоже крайне невыгодно. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. быть еще мнение? голосовать? мнение комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. комитет не поддерживать данный поправка. тут еще быть целый ряд отраслевой поправка. поскольку в принцип это делать нельзя, я тут солидарный с сергей дмитриевич. но я еще хотеть добавлять, что отчасти этот проблема решаться в другой статья. то быть можно создавать совместный предприятие и в уставный капитал вводить экологический оборудование в вид вклад и работать на современный уровень. кроме то, быть возможность ввозить технологический оборудование по лизинг с отсрочка платеж ндс. поэтому здесь не закрываться, а кодекс открываться возможность для техперевооружение. поэтому нет необходимость принимать этот поправка. комитет - против.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 123 из список отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, депутат подгурский, поправка 207.
подгурский а. м. поправка предусматривать включение в перечень продовольственный товар, по который применяться льготный ставка ндс в размер 10 процент, гриб и мицелий гриб. производство грибной продукция - это развивающийся отрасль. объем производство гриб небольшой. и включение этот товар в перечень продовольственный товар с пониженный ставка ндс не представлять угроза для доходный часть бюджет, лишь помогать развитие отрасль. в настоящий время себестоимость производить гриб в этот отрасль достаточно высокий, платежеспособность население крайне низкий, и отрасль находиться в стадия стагнация. я просить депутат поддерживать и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, у мы очень большой перечень товар, который облагаться по пониженный, 10-процентный ставка. добавлять только, что гриб по общероссийский классификатор относиться к овощ, а следовательно, уже иметь льгота. мицелий же - это семя гриб, их не есть, и почему по они нужно давать льгота, в общий-то, совершенно непонятно. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение за, против быть. мнение комитет - короче!
штогрин с. и. комитет предлагать отклонять данный поправка. комментарий весь давать.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 207 из таблица отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат иванов, поправка 107. включать микрофон.
иванова в. н. уважаемый депутат, суть поправка 107 заключаться в следующий. материал, оборудование, печатный издание и прибор, не иметь российский аналог, должный освобождаться от налогообложение, если они ввозиться образовательный учреждение, иметь лицензия. это первый. и второй. этот прибор, оборудование и материал должный использоваться исключительно в образовательный процесс. комитет единогласно просить поддерживать этот поправка и обращать внимание на то, что, если не быть принимать этот поправка, это серьезный образ ухудшать материальный обеспечение учебный процесс, не давать возможность оборудовать компьютерный класс, приобретать зарубежный литература и так далее. очень просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич, мнение против.
шаталов с. д. да, правительство против этот поправка. она абсолютно симметричный тот поправка, который уже не поддерживать дума по ввоз оборудование на территория россия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель комитет, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. комитет против расширение перечень ввозить товар, который обозначать в проект, предлагать мы. надо больше производить свой оборудование и поддерживать свой производитель.
председательствующий. спасибо. коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 107 из перечень рекомендовать к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 1. пожалуйста, депутат дмитриев. включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! этот поправка 1 в таблица отклонять поправка, и она же, по суть, раздавать на отдельный листок за подпись депутат дмитриева, гартунг, грачев, боос и решульский. суть поправка состоять в следующий. в законопроект, который сейчас представлять на рассмотрение, принимать решение обкладывать налог на добавлять стоимость индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо, если они выручка составлять до 4 миллион рубль в год. до сегодняшний время индивидуальный предприниматель не являться плательщик налог на добавлять стоимость. индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо не вести бухгалтерия и не учитывать валовый выручка. уплачивать налог они один раз в год, и это быть только подоходный налог с физический лицо. с введение норма обложение налог на добавлять стоимость индивидуальный предприниматель стоимость их продукция увеличиваться на 20 процент, поскольку они начинать платить налог на добавлять стоимость. это первый. и второй. у они увеличиваться в раз расход на ведение учет, поскольку они вынужденный быть полностью строить система учет по налог на добавлять стоимость, то быть собирать счет-фактура - входить, выходить, и так далее. то, что вводить ограничение до 4 миллион рубль, никак не влиять на ведение учет, поскольку все равный индивидуальный предприниматель должный вести учет и доказывать налоговый служба, что он выручка менее 4 миллион рубль. по суть дело, принятие редакция, предлагать комитет, означать конец все слой индивидуальный предприниматель - их просто не быть! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. к сожаление, не мочь соглашаться ни с один аргумент уважаемый оксана генриховна. пояснять. индивидуальный предприниматель, пожалуй, только в россия не являться плательщик налог на добавлять стоимость. у мы сделать своеобразный "заповедник", в тот число для тот, кто получать очень большой доход, - он оформляться в качество индивидуальный предприниматель и уходить от уплата всяческий налог. мы провожать разделительный граница и говорить: если ты мелкий предприниматель и твой доход мало 4 миллион рубль в год, ты не надо платить налог на добавлять стоимость, но если у ты большой оборот - пожалуйста, платить так, как все. и это необязательно зло для предприниматель, потому что в этот случай у он появляться возможность, в частность, если он производить продукция, который потребляться организация какой-то, предъявлять, выставлять выходной налог, и это большой благо как для он, так и для этот организация. увеличение цена продукция на 20 процент не мочь происходить ни при какой обстоятельство, потому что предприниматель тоже закупать какой-то продукция с налог на добавлять стоимость и ндс проходить через он транзит. здесь говориться о то, что у он увеличиваться затрата на то, что он надо быть вести учет, он надо быть собирать входить и выходить счет-фактура. ну, извинять, если это уж такой большой обременение! на самый дело мы предлагать поправка дмитриева не поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич. короче, пожалуйста.
грачев и. д. насчет "короче" - у я всегда все в порядок. прежде все, на кто распространяться? вот вы подумать, что большинство индивидуальный частный предприниматель - это женщина, который выкидывать с завод. они сам себя создавать рабочий место, еле-еле на хлеб зарабатывать, и мы сейчас они принципиально уничтожать! буквально формулировка, задавать в закон, все делать налогоплательщик ндс. следовательно, они весь быть вести учет, все до единый, кто оставаться, и только потом быть доказывать, что иметь право на льгота, когда доказывать, что оборот менее 4 миллион. то быть, следовательно, 90 процент ичп либо быть уничтожать, либо в тень пойти по этот идея правительство. но я вообще удивляться, как правый, то быть тот, кто считать, что они за бизнес, мочь 90 процент предприниматель уничтожать на корень!
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. депутат гончар.
гончар н. н. я просить бы сергей дмитриевич шаталов пояснять один вещь. сказать, пожалуйста, сергей дмитриевич, кто должный быть доказывать: индивидуальный предприниматель, что у он доход маленький 4 миллион, или налоговый служба, что у он они много? у мы как тут с презумпция виновность или невиновность? потому что если индивидуальный предприниматель должный доказывать, что у он мало 4 миллион, то он воля или неволей должный вести весь бухгалтерия. а что касаетсясчет-фактура, то на оптовый рынок, где индивидуальный предприниматель женщина, бывший швея-мотористка, покупать ткань китайский, счет-фактура там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время - 18.00. по регламент мы необходимо посоветоваться о дальнейший работа. пожалуйста, депутат гребенников. (шум в зал.) мы должный продлять...
гребенников в. в. в связь с то, что мы решать сегодня рассматривать проект закон "о порядок формирование совет федерация..." в третий чтение... проект только что раздавать, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет. но мы с вы при обсуждение во второй чтение вносить ряд поправка, который я еще раз готовый напоминать депутат. я просить бы сегодня зарезервировать несколько минута для то, чтобы рассматривать законопроект в третий чтение. я думать, что это быть очень быстро, поскольку мы, в общий-то, уже обо все договариваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. вообще-то, согласно наш регламент... 18 часовдаж этот вопрос нельзя рассматривать без продление время. второй. документ, даже если он раздавать, еще никто не читать. (шум в зал.) поэтому тут, извинять, рассматривать закон нельзя.
председательствующий. спасибо. депутат райков.
райков г. и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы с вы принимать решение проголосовать проект закон "о порядок формирование совет федерация..." в третий чтение. он раздавать, он не претерпевать никакой изменение, кроме внесение редакционный правка. быть предложение: сейчас продлять на полчаса, прерывать обсуждение этот законопроект, проголосовать законопроект о совет федерация, затем, если мы не успевать, решать вопрос по дальнейший прохождение этот законопроект, решать вопрос по время.
председательствующий. спасибо. быть другой предложение? пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет предлагать продлять наш заседание до окончательный рассмотрение данный законопроект, с то чтобы с он заканчивать. проблема, я думать, большой тут не быть, потому что некоторый вопрос уже становиться очевидный. и после окончание рассмотрение данный законопроект быть время, в ход обсуждение, почитать то, что вы раздавать, и проголосовать законопроект, о который идти речь, в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать два предложение. они, по суть дело, идентичный. продлять работа до принятие решение по два вопрос: по законопроект, который мы рассматривать, по ндс, и по законопроект о порядок формирование совет федерация. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. владимир александрович, я предлагать бы несколько иной: сейчас прерываться, проголосовать законопроект по совет федерация, с он заканчивать, а затем далеко продолжать рассматривать законопроект по ндс.
председательствующий. хорошо. я понимать ваш предложение. пожалуйста, депутат никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, к конец день некоторый зуд появляться у часть депутат: уж так хотеться угождать и быстренько принимать! а я читать как журналист этот законопроект, и с он еще надо работать лингвист. зачем мы так суетиться? во фракция не рассматривать перед третий чтение, не обсуждать основательно. в среда можно обсуждать и принимать. получать вы свой 300 голос! я предлагать рассматривать до конец законопроект по ндс и на это поставлять точка.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать три предложение. ставить на голосование в порядок их поступление. первый предложение - депутат райков: сделать перерыв в рассмотрение данный законопроект, рассматривать в третий чтение законопроект о порядок формирование совет федерация и затем продолжать рассмотрение до принятие закон по ндс. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать предложение. такой образ, уважаемый сергей иванович, делать перерыв в рассмотрение вопрос по ндс. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что это надо перенести в "час голосование". у мы в зал 130 человек, плюс 13 заявление... александр алексеевич в день рождение подарить счеты, и он мочь посчитать на счет - больше не находить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать... давать мы проголосовать за продление время. кто за то, чтобы продлять работа... пожалуйста, депутат пашуто - по ведение.
пашуто в. р. спасибо, уважаемый коллега. я просто к вы обращаться: подумать немножко. элементарный практика, с который мы весь знакомый, показывать, что сейчас с законопроект по ндс мы быть работать и опять же упираться примерно еще в час работа. я поддерживать депутат коломейцев. любой потом мочь обосновывать и доказывать, что у мы сегодня в зал нет тот самый 300 человек, то быть 226 даже, и в результат получаться... зачем мы пороть горячка? давать перенести весь этот вопрос на среда, проголосовать, как положенный, и обсуждать весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо. поступать два предложение: первый - продлять время, второй - перенести на среда. кто за то, чтобы продлять время работа? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать предложение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, поправка раздавать, материал на рука. продолжать тогда работа по законопроект, который мы рано рассматривать.
пожалуйста, депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, вы раздавать законопроект, который со время принятие его мы во второй чтение быть передавать в правовой управление на правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление, ознакомляться с он, давать мы заключение, что замечание правовой характер не иметь. лингвистический экспертиза проводить, замечание не иметься. но то не менее я хотеть обращать ваш внимание еще раз на то, что касаться проверка в правовой управление на предмет подготовка к третий чтение. и теперь я хотеть еще раз напоминать вы, какой правка мы с вы сегодня договариваться вносить в тот текст, который быть раздавать вы утро до начало рассмотрение. первый. в статья 1, в часть третий, мы исключать слово о то, что член совет федерация учитывать интерес субъект федерация. и теперь часть третий звучать следующий образ: "член совет федерация руководствоваться в свой деятельность конституция российский федерация, иной законодательство российский федерация, а также закон соответствующий субъект российский федерация". далее. мы решать статья 2 дополнять, указывать в она способ формирование законодательный орган субъект федерация ротационный путь. и теперьчасть первый статья 2 звучать следующий образ: "член совет федерация представитель от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация избираться законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация на период полномочие этот орган, а при формирование законодательный (представительный) орган субъект российский федерация путем ротация - на срок полномочие однократно избранный депутат этот орган". далее. в статья 7, где говориться о предоставление кандидат в член совет федерация сведение о размер и источник доход, пункт "а" мы с вы договариваться дополнять слово о то, что сведение о размер и источник доход кандидат представляться за год, предшествующий год избрание или назначение. далее. из статья 15, где говориться о рекомендация президент представлять в федеральный собрание российский федерация предложение о внесение в законодательство изменение в цель обеспечение эффективный деятельность и взаимодействие весь орган государственный власть, мы решать исключать слово "все", и теперь это звучать так: "в цель обеспечение эффективный деятельность и взаимодействие орган государственный власть". и последний. начинать со статья 1 и по все текст проект слово "субъект федерация" заменять слово "субъект российский федерация", то быть мы вставлять слово "российский". вот весь правка, который мы договариваться вносить сегодня при обсуждение проект во второй чтение и который сегодня уже сделать и в проект вносить. он вы раздавать.
председательствующий. я так понимать, валерий васильевич, мы с вы обсуждать этот законопроект, все, что здесь быть сказать, учитывать, и быть заключение правовой управление. документ готовый для голосование.
гребенников в. в. документ готовый для голосование в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда у мы сегодня... (шум в зал.) нет, я знать про "час голосование". по ведение - депутат никифоренко, пожалуйста. коллега уважаемый, я знать. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. спасибо. у я по ведение один реплика только. я обращать внимание александр алексеевич котенков и депутат: в зал находиться примерно 160 депутат. точка.
председательствующий. хорошо. я так думать, что все понимать важность голосование. быть у мы по этот повод заявление депутатский корпус. уважаемый коллега, у мы "час голосование" сегодня быть в повестка день, я просить бы, чтобы вы соглашаться и мы включать этот законопроект для голосование в "час голосование". нет возражение? голосовать нет необходимость? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в третий чтение... (выкрик из зал.) сейчас, я только что объявлять. нужно голосовать по этот повод? пожалуйста, просить проголосовать за то, чтобы включать этот законопроект в "час голосование". регламентный группа настаивать. (выкрик из зал.) объявлять "час голосование"? ну, весь вы понимать. пожалуйста, проголосовать, чтобы объявлять "час голосование" и вносить этот законопроект на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, выносить на ваш решение вопрос о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой, да? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) ясно, без эмоция. решение принимать. продолжать работа, связывать с рассмотрение налоговый кодекс.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. слово для ответ на вопрос депутат гончар предоставляться сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, свой ответ на вопрос николай николаевич я разбивать на два часть. во-первых, тот, кто переходить на уплата налог по вменять доход, не являться плательщик, для они вопрос нет. для остальной налогоплательщик... кто и как быть доказывать про 4 миллион? в соответствие с принятый мы глава о подоходный налог индивидуальный предприниматель каждый квартал представлять в налоговый служба декларация о доход и там он показывать свой оборот. соответственно, если он показывать, что там много четыре, он должный быть уплачивать ндс, если оказываться, что маленький, то он не должный уплачивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать... пожалуйста, депутат боос. включать микрофон.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, николай николаевич гончар задавать абсолютно правильный и довольно тонкий вопрос. я сначала немножко прокомментировать ответ, а потом переходить к раскрытие этот вопрос. что касаться переходить на уплата по вменять налог. во-первых, переходить на уплата по вменять налог только там, где принимать соответствовать решение субъект российский федерация, а поскольку оно принимать не везде, то, соответственно, не все мочь переходить на уплата по вменять налог. это первый. теперь что касаться контроль за оборот в 4 миллион. реально как происходить учет налогоплательщик, индивидуальный частный предприниматель оборот? он вести журнал, который представлять в налоговый инспекция. сейчас это делаться в течение один год, сейчас он в целое по год представлять декларация. предлагаться переходить на поквартальный представление. но это отдельный тема. хотя я считать, что это не надо делать: и нагрузка на налоговый орган резко возрастать, и доход мы здесь не вылавливать, а администрирование быть гораздо дорого обходиться, чем сумма налог, который мы здесь собирать. но это в конец конец хотеть правительство, можно быть бы на это закрывать глаз. а вот что касаться контроль за оборот, то вот здесь как раз проконтролировать оборот в 4 миллион возможность нет никакой. поэтому этот поправка об оборот в 4 миллион, который предлагать принимать правительство, фактически или переводить налогоплательщик, некоторый часть их оборот в тень и давать возможность, соответственно, с каждый налогоплательщик разговаривать с позиция сила, а это приводить просто к коррупция, притом не давать никакой доход, или все равный они быть показывать свой оборот, если таковой совсем мизерный. существовать поправка, отдельный поправка, не в таблица (об это говорить депутат дмитриев) - поправка за подпись дмитриева, гартунг, грачев, боос и решульский. и я предлагать проголосовать не первый поправка из таблица отклонять, а именно этот поправка по статья - они комплексный, они три, который касаться этот вопрос: 143, 144 и 1441. вот этот три статья я предлагать поставлять на голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, мнение комитет, и переходить к голосование.
штогрин с. и. уважаемый коллега, чем руководствоваться комитет, принимать решение вводить в число налогоплательщик индивидуальный предприниматель? первый. это быть концептуальный решение, который мы принимать еще второй дума, принимать текст налоговый кодекс в первый чтение. следующий мотив. вообще-то, любой предприниматель, если он заниматься предпринимательство, должный вести учет. другой дело, что сейчас у предприниматель быть, как правило, два учет - для себя и для налоговый инспекция. мы хотеть бы, чтобы все-таки, постепенно переходить к цивилизованный рынок, к цивилизованный налоговый отношение, мы вводить единый учет. поэтому ни о какой усиление учет в несколько раз речь не идти. специально мы вводить норма... я отчасти согласный с георгий валентинович, что отслеживать сложно быть, да? но можно быть все равный. представлять себя сумма 1 миллион в квартал, значит, 300 тысяча рубль в месяц. индивидуальный предприниматель, как правило, не работать с рентабельность ниже 25 процент. доход - порядок 80 тысяча. то быть этот человек, кто меньший или такой же оборот делать, вообще мочь этот дело не заниматься. поэтому тот, о кто тут идти речь - кто покупать ткань и еще какой-то изделие и так далее, - сюда не попадать, и о они речь не идти. речь идти о тот индивидуальный предприниматель, который сегодня, пользоваться действующий налоговый законодательство, иметь в аренда и завод, и цех, и производство. такой предприниматель, естественно, должный вести какой-то учет и платить налог. поэтому комитет не поддерживать принятие данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дмитриев, по мотив. короче, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, каждый, кто идти на выборы - весь без исключение фракция и весь без исключение, я думать, депутат, - иметь в программа поддержка малый бизнес. по уже принимать налог примерно сохранять одинаковый налоговый бремя, нет никакой значительный ни улучшение, ни ухудшение. единственный, чей положение существенно ухудшаться, для кто существенно возрастать налоговый пресс, - это малый бизнес, малый предпринимательство. так вспомнить, пожалуйста, весь ваш предвыборный обещание!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван дмитриевич грачев, короче.
грачев и. д. я просить прощение, я короче... неправда говорить докладчик на трибуна! весь они быть вынужденный вести учет, а большинство этот индивидуальный, частный предприниматель - это как раз тот, кто с лоток торговать или еще что-то... то быть это человек, который еле-еле зарабатывать себя на жизнь в большинство регион. поэтому, с мой точка зрение, это просто прямой удушение этот человек!
председательствующий. спасибо. мнение ясный.
штогрин с. и. я извиняться, но, иван дмитриевич, надо быть корректный!
председательствующий. сергей иванович, сергей иванович, я вы слово не давать! мнение ясный. давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, депутат швыряев. поправка 19.
швыряев я. м. уважаемый коллега, поправка 19 относиться к статья 221, пункт 2, подпункт тоже 2. о чем говорить сам статья? она подразумевать освобождение от налогообложение на территория российский федерация медицинский услуга, оказывать организация, иметь статус медицинский учреждение, при наличие соответствующий лицензия, за исключение косметологический, ветеринарный и санитарный-эпидемиологический услуга. вообще, странно: специалист по разглаживание морщина и выдавливание прыщ приравнивать к тот, кто бороться сегодня за продовольственный безопасность и за здоровье нация! здесь коллега кулик уже говорить, что ветеринар бороться сегодня с ящур на юг. я хотеть сказать, что в забайкалье происходить точно то же, такой же проблема существовать. более то (в качество справка): поголовье овца в читинский область за этот период, за последний буквально восемь-девять год, сокращаться с почти 5 миллион до 500 тысяча (цифра округленный). далее. санитарный-эпидемиологический обстановка. мы видеть, что происходить на юг, на кавказ, если верить средство массовый информация. и буквально последний передача из самара: положение с комбинат детский питание. я считать, это пример более чем наглядный. и ветеринарный, и санитарный-эпидемиологический служба нуждаться в поддержка. я просить мой поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав михайлович. мнение по данный вопрос правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, хотеться бы еще раз напоминать, что налог на добавлять стоимость - очень специфический налог, и тот, кто приобретать льгота, далеко не всегда оказываться в выгодный положение, потому что в этот случай у он к зачет не приниматься входной налог на добавлять стоимость. с учет этот обстоятельство, а также для то, чтобы не расширять безмерно число льгота, правительство соглашаться с предложение комитет не поддерживать этот поправка. мы просить голосовать против она.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на страница 11 текст законопроект, который предлагаться, на пункт 2. здесь записывать, что льгота распространяться на медицинский услуга, оказывать медицинский организация, за исключение косметологический, ветеринарный и санитарный-эпидемиологический. и далеко: "ограничение, устанавливать настоящий подпункт, не распространяться на ветеринарный и санитарный-эпидемиологический услуга, финансировать из бюджет". то, о чем говорить коллега - о связанный с ящур, с эпидемия и прочее, - все финансироваться из бюджет, поэтому это данный налог не облагаться. тут проблема нет, и нет необходимость в редакция, который предлагать депутат, голосовать или поддерживать. комитет против этот поправка.
председательствующий. спасибо. кто-то просить слово по ведение. так... другой мнение нет? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 19 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 2. депутат боос. пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в. уважаемый коллега, поправка 2 из таблица отклонять, дополнительный. данный поправка предлагаться...
председательствующий. я просить прощение, георгий валентинович, вы говорить, что этот поправка не из дополнительный, а из основный таблица. тогда поправка 257, пожалуйста. а дополнительный мы сразу весь вместе рассматривать, они немного.
боос г. в. хорошо. поправка 257 говорить о следующий. сегодня такой положение: если вы перечислять аванс, то у организация, который этот аванс получать, сразу автоматически идти начисление налог на добавлять стоимость, а у организация, который этот аванс перечислять, зачет по этот аванс не происходить. это противоречить логика сам ндс и фактически вести к кредитование бюджет. и без то организация и предприятие с труд находить оборотный средство, брать зачастую кредит для то, чтобы этот аванс перечислять! поэтому если облагаться налог на добавлять стоимость получать аванс, то у то, кто этот аванс заплатить, этот сумма ндс должный быть, так сказать, взять в зачет, то быть поставлять как входить ндс к возмещение. об это и говорить этот поправка.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич, мнение правительство...
шаталов с. д. уважаемый депутат, существующий порядок совершенно справедливый в тот случай, если предприятие использовать кассовый метод по оплата товар, работа, услуга и по принятие на учет материальный ресурс. проблема быть автоматически решать (тот проблема, о который говорить георгий валентинович), если быть вводить уплата налог по счет-фактура. сразу все сниматься. поэтому я считать это косвенный, дополнительный аргумент в польза переход на новый порядок уплата. правительство выступать против этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. комитет рассматривать данный поправка. предлагать она отклонять. хотя для тот предприятие, который переходить на учетный политика по отгрузка, она и так быть механически действовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос. и переходить к голосование.
боос г. в. уважаемый коллега, предприятие, который переходить на уплата налог по метод отгрузка или по счет-фактура... я не знать, ну, если 0,3 находиться в страна, то это уже быть хороший для сергей дмитриевич шаталов. потому что сумасшедший нет. в чем заключаться метод отгрузка или уплата по счет-фактура? ты товар отгружать, ты еще деньги за он не получать, а уже должный уплачивать (не только исчислять, а уплачивать!) налог на добавлять стоимость. вот в что заключаться этот метод. поэтому этот проблема, о который я говорить, никак не мочь быть решать. переходить на уплата по счет-фактура мы сегодня предприятие не заставлять. даже если мы это быть вводить закон (хотя это быть неправильно), предприятие просто увеличивать объем свой начисление, но платить много они все равный не смочь. проблема оставаться сам по себя, и ее необходимо решать. еще раз подчеркивать, если у организация, который я заплатить аванс, начисляться ндс и она уплачивать он в бюджет (а это так!), то у организация, который перечислять этот аванс, этот ндс должный быть поставлять к возмещение. это нормальный логика этот налог. но это не происходить. и я предлагать этот коллизия устранять, давать возможность поставлять этот ндс к возмещение.
председательствующий. мнение ясный, переходить к голосование. кто за принятие поправка 257? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, георгий валентинович, по поправка 292. включать микрофон депутат боос.
боос г. в. поправка 292 связанный с предыдущий, поэтому она не нуждаться в дополнительный рассмотрение в этот случай. предлагать переходить сразу к 293-й.
председательствующий. вы ее снимать?
боос г. в. естественно, она связанный.
председательствующий. хорошо. быть голосовать по она?
боос г. в. нет, она связывать с...
председательствующий. регламентный группа, уточнять: не надо голосовать связанный? секретариат говорить, что надо голосовать. (шум в зал.) ну, если автор снимать, тогда... пожалуйста, боос включать микрофон.
боос г. в. сначала еще раз о 292-й. это быть два поправка, связывать друг с друг. раз мы один не поддерживать, значит, 292-я не нуждаться в голосование. она автоматически сниматься. я она снимать автоматически. поэтому речь о 293-й.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, о 293-й.
боос г. в. поправка 293 говорить о следующий. рано закон "об основа налоговый система в российский федерация", статья 1, абзац второй, орган государственный власть национальный-государственный, национальный- и административно-территориальный образование, то быть, просто говорить, субъект российский федерация, даваться право принимать дополнительный льгота по налогообложение в предел сумма налог, зачислять в соответствие с законодательство российский федерация в их бюджет. налог на добавлять стоимость частично идти в бюджет субъект российский федерация. в ряд субъект по этот налог в их доля быть предоставлять льгота. так вот, поправка 293 говорить о то, что там, где этот льгота субъект быть предоставлять на тот срок, на который они быть предоставлять, льгота должный сохранять свой действие. а когда этот срок заканчиваться, тогда они автоматически прекращать свой действие. если же при это налог на добавлять стоимость быть полностью забираться в федеральный бюджет, то фактически это означать, что действие этот льгота автоматически прекращаться, потому что субъект предоставлять льгота только в рамка свой доля в бюджет. если сейчас правительство сказать, что такой льгота нет, они не быть предоставлять, то тогда этот норма работать не быть и опасение правительство абсолютно беспочвенный.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, налог на добавлять стоимость - очень специфический налог и один, мочь быть, из немногие, где в принцип по этот федеральный налог никогда и ни при какой обстоятельство не должный быть предоставляться льгота в часть, поступать в бюджет. я думать, что георгий валентинович хорошо все знать относительно то, предоставляться или не предоставляться такой льгота рано. думать, что он всегда защищать позиция, что этот льгота не мочь быть. значит, если мы принимать это формулировка, то мы то самый легализовать ранее принимать незаконный решение, если такой решение существовать, в частность по закрытый административно-территориальный образование. это первый. второй. льгота, который быть рано принятый, уже отменять с 1 январь 1999 год, после введение в действие первый часть налоговый кодекс. правительство против этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный поправка и ее отклонять. я хотеть просто сказать, что мы вчера в комитет рассматривать проект закон, вносить коллега боос, связывать с этот проблема, то быть проблема предоставление право субъект федерация на льгота по федеральный налог в часть зачислять в их бюджет сумма. законопроект принимать в первый чтение с определенный оговорка. поэтому комитет считать, что надо не принимать данный поправка, а вносить общий норма в первый часть налоговый кодекс, с то чтобы этот проблема быть в целое решать по тот налог, по который палата счесть необходимый это сделать. поэтому комитет предлагать данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. георгий валентинович боос - и переходить к голосование.
боос г. в. уважаемый коллега, во-первых, данный поправка говорить о тот льгота, который уже предоставлять, причем законно, на законный основание. основание я вы зачитывать. это статья из закон об основа налоговый система. законный, на законный основание субъект российский федерация! еще раз повторять, сергей дмитриевич, потому что вы говорить: незаконно предоставлять. нет, законно предоставлять льгота! а говорить именно об это... тот законопроект, о который уважаемый сергей иванович штогрин упоминать, говорить о право субъект в дальнейший предоставлять или не предоставлять льгота по налог. так вот, это мы быть еще обсуждать. и это еще быть голосовать палата. а сейчас вестись разговор о тот льгота, который уже быть предоставлять субъект в часть зачислять в бюджет субъект сумма. и этот норма надо сохранять, потому что иначе мы ухудшать положение налогоплательщик, отменять то, что иметь право субъект давать. они давать, а мы теперь отнимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 293 из таблица отклонять? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. по поправка 15 - депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. поправка 15 касаться ипотека. я читать стенограмма обсуждение в бюджетный комитет, и по она я понимать, что правительство поддерживать этот поправка. то быть это не касаться купля-продажа квартира, это касаться операция с закладной. они по настоящий законодательство оказываться не банковский операция, являться такой по существо. весь банковский операция у мы освобождать от ндс. и в этот смысл и логичный, и резонно, и с точка зрение разворот ипотека в высокий степень правильно быть бы этот операция - я еще раз подчеркивать: не купля-продажа квартира, а работа с закладной - освобождать от ндс, так же как и весь остальной банковский операция.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеться прокомментировать. если речь идти о банковский операция в соответствие с лицензия, который выдавать центральный банк, этот норма быть применяться автоматически. если это не банковский операция, то льгота здесь не должно быть в принцип. кроме то, здесь ведь говориться еще и о то, что освобождаться от налогообложение операция по доверительный управление. ну а это-то почему должно освобождаться от налогообложение? правительство - против.
председательствующий. спасибо. комитет.
штогрин с. и. комитет не поддерживать данный поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. переходить к голосование. кто за принятие поправка 15 из список отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат кибирев - по поправка 18.
кибирев б. г. уважаемый коллега, мой поправка касаться интерес... по подготовка специалист для вооруженный сила. речь идти о то, чтобы предоставлять льгота на налог на добавлять стоимость на тот услуга, который оказывать российский оборонный спортивный-технический организация за счет средство федеральный бюджет при подготовка специалист по заказ министерство оборона либо другой министерство, в который законодательно предусматривать военный служба. ну, два суждение в польза этот поправка. во-первых, росто сегодня финансироваться в часть подготовка специалист где-то не много чем на один четвертый часть. и то не менее работать и в основной заказ министерство оборона выполнять. и второй, получаться некий парадокс. государство выделять свой бюджетный средство, сам заказывать у росто услуга, за этот услуга сам себя начислять налог на добавлять стоимость, потому что деньги-то обращаться бюджетный. я призывать вы поддерживать этот поправка. это быть справедливый по отношение к тот организация, который готовить специалист для министерство оборона, ну и на благо самый министерство оборона. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. сергей дмитриевич, правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство против этот поправка по несколько обстоятельство. во-первых, здесь опять не учитывать специфика ндс и невозможность в результат принятие этот поправка вычет входной ндс. а во-вторых, этот норма просто не администрировать, потому что невозможно определять, когда, кто и при какой обстоятельство оказываться этот услуга, когда за счет бюджет, когда для будущий военнослужащий, а когда нет. поэтому - против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет принимать решение и сохранять действующий сегодня льгота для образовательный учреждение, некоммерческий образовательный организация по обеспечение весь учебный процесс. считать это достаточный, расширять этот льгота, считать, нет необходимость. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. спасибо. определяться голосование. кто за поправка номер 18? просить голосовать. из таблица рекомендовать к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат исаев. поправка 42. пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, предлагаться освобождать от налог на добавлять стоимость услуга по доставка государственный пенсия население. дело в то, что по действующий законодательство в принцип услуга по доставка пенсия должный возмещаться пенсионный фонд из федеральный бюджет, и в этот случай этот перекладывание государственный деньги из один карман в другой карман. в тот случай, если возобладать точка зрение, который сейчас существовать, что этот услуга должный оплачиваться непосредственно пенсионный фонд, обложение ндс услуга по доставка государственный пенсия означать изъятие государство в косвенный форма часть средство, который целевой образ должный идти на повышение пенсия население. учитывать социальный значимость этот проблема, я просить проголосовать за то, чтобы принимать этот поправка, предлагать совет федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич, правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, от принятие этот поправка предприятие связь не выигрывать ровный счет ничто. они не получать дополнительныхсредство, поскольку, я еще раз повторять, таков специфика - зачетный налог на добавлять стоимость, а вот потерять они мочь многое, потому что они приходиться вести раздельный учет, и тут они, конечно, сломать себя голова. поэтому мы против.
председательствующий. депутат пашуто просить слово по этот вопрос. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, это, видимо, тот самый случай, когда мы должный (вот мы мало оставаться) все-таки действительно сказать свой слово. ну, сергей дмитриевич, попросту говорить, слукавить. можно вести и тот учет, и другой. это государственный служба, всего лишь только. и там все необходимый иметься - что куда перелагать. вы посмотреть, что делаться. мы освобождать от ндс услуга по сдача в аренда служебный и жилой помещение иностранный гражданин, услуга по звукозапись и зрелищно-развлекательный мероприятие. вы посмотреть, что делаться! буквально только что - в 1998 и в 1999 год... и комитет по бюджет вчера рассматривать этот вопрос и не принимать решение о возмещение государство 21 миллиард рубль, который пенсионный фонд израсходовать, - личный, так сказать, деньги пенсионер. а в данный случай что это такой? удорожание услуга. удорожание услуга за счет ндс то более непонятно, поскольку пенсия государственный, почта государственный и только лишь небольшой часть сегодня быть, альтернативный, в доставка, но она не решать этот проблема. поэтому разговор идти о государственный забота, социальный защита наш население. услуга по доставка являться социальный услуга, и она не должный облагаться налог. поэтому я просить вы проголосовать и поддерживать совет федерация после то предыдущий голосование, поддерживать вот этот поправка о то, что освобождаться услуга по доставка государственный пенсия. это наш, вы извинять, доля и воля.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. депутат боос включать микрофон. и затем - комитет, и голосовать.
боос г. в. уважаемый коллега, бюджет пенсионный фонд (ну, условно, ябуда близкий цифра называть), средство, направлять на выплата пенсия, 300 миллиард рубль. из этот 300 миллиард рубль, направлять на выплата пенсия, 4,5 миллиард рубль - это то, что пенсионный фонд платить сегодня почтовый отделение за доставка пенсия. из этот 4,5 миллиард 900 миллион - это ндс, то, что платить сегодня пенсионный фонд почтовый отделение для оплата ндс на доставка этот пенсия. если мы принимать сейчас этот льгота, то этот 900 миллион мочь пойти на увеличение выплата пенсия. если мы не принимать этот льгота, то этот 900 миллион пойти в государственный бюджет. вот о чем идти разговор. поэтому, на мой взгляд, поддерживать можно в этот случай и давать этот льгота. это быть действительно льгота пенсионер.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. я действительно хотеть подтверждать, что по действующий сегодня законодательство бюджет должный возвращать пенсионный фонд, или компенсировать, затрата, связывать с доставка государственный пенсия. но, как сказать мой коллега, в действительность это не происходить. поэтому мы здесь не столько ущемлять почтовый отделение, отделение связь, хотя они мочь где-то потерять, поскольку входной ндс у они... верно, не быть они платиться на 20 процент мало, а на этот услуга входной ндс они не предъявлять к компенсация или к вычет, да?.. ну действительно, в этот случай пенсионный фонд выигрывать, и не быть идти перераспределение деньги между пенсионный фонд и федеральный и региональный бюджет, хотя комитет по бюджет этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. мнение за и против ясный, переходить к голосование. кто за принятие поправка 42? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат бурдуков, поправка 43. включать микрофон.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, в поправка 43 говориться об услуга федеральный пожарный служба в часть пожарный-технический продукция, работа и услуга в область пожарный безопасность. речь идти не только о судьба пожарный служба, речь идти о безопасность страна. сегодня в пожар гибнуть практически около 13 тысяча человек, поэтому удорожание... федеральный пожарный служба на этот работа иметь льгота по ндс, и лишение этот льгота отражаться на стоимость услуга. или быть второй вариант - уменьшение качественный и количественный состав противопожарный служба, что также неблагоприятно сказываться на безопасность страна. комитет по безопасность единодушно призывать все поддерживать данный поправка. уважаемый коллега, просить активно принимать участие в голосование.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич, пожалуйста, мнение правительство. и потом - комитет.
шаталов с. д. правительство против то, чтобы предоставлять льгота по самый разнообразный вид деятельность, в тот число и по пожарный охрана. у мы быть льгота, который касаться непосредственно тушение лесной пожар. вот это важный, это социально значить. это мы поддерживать. в остальной часть льгота не поддерживаться.
председательствующий. комитет. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я очень уважать свой коллега бурдуков, но пожар, вообще-то, тушиться бесплатно, за счет бюджетный средство. а вот лесной пожар, на который привлекаться много сторонний организация, - там действительно ндс не должно быть. поэтому комитет исходить из то, что надо бы лесной пожар льготировать, а вот в данный случай относительно продукция и прочий дело... поскольку весь это приобретать хозяйствовать субъект, они хорошо и разумно приобретать весь этот изделие и так далее с ндс, чтобы весь это можно быть бы поставлять себя на возмещение. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 43? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, депутат пашуто, по ведение.
пашуто в. р. уважаемый председательствующий, вы видеть и по результат голосование, и по тот отзыв, как это прозвучать здесь... я просить вернуться к голосование по поправка 42 и проголосовать еще раз. я благодарить вы.
председательствующий. не возражать, коллега? нет. кто за то, чтобы принимать поправка... кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 42? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        71,8%
проголосовать против 80 чело. 28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по процедура - принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 42 из таблица отклонять? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) мы спрашивать, кто без карточка. сухой? по ведение? депутат харитонов, по ведение.
харитонов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! все понятно: накапливаться усталость, поэтому... поправка серьезный, давать вернуться, переголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы переголосовать, вернуться к голосование по предложение харитонов? просить голосовать. последний раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        77,1%
проголосовать против 63 чело. 22,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, по ведение - председатель комитет по регламент локтионов. пожалуйста. включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание. я уважать артист как художник свой дело, но когда этот артист, действительно, становиться "артист" и приходить в наш... сюда, николай николаевич, и давить здесь по два карточка, извинять я, это переходить рамка всякий приличие. поэтому я предлагать не принимать то, что проголосоваться за. это что такой? в конец конец нельзя же так, нельзя же наглеть - приходить в другой фракция и давить палец! что это такой?
председательствующий. спасибо, николай игоревич. пожалуйста, по ведение - николай николаевич губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай игоревич! вы знать, что за время наш сосуществование я всегда испытывать к вы глубокий уважение, так же, как и к фракция "единство". я намеренно спровоцировать не два, а пять нажатие за фракция "единство", потому что этот голосование сегодня без десять семь превращаться в фарс - мы демонстрировать перед страна безответственность за принятие государственный решение. мой предложение: прекращать сегодня этот фарс и откладывать этот вопрос на следующий пленарный заседание. вот ради что я это сделать!
председательствующий. спасибо, николай николаевич. мы определяться: вернуться к голосование. давать завершать этот процедура и переходить далеко к рассмотрение вопрос. кто за принятие поправка 42 из таблица рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий поправка. депутат никифоренко. поправка 75. пожалуйста, по ведение - депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ну в конец конец время - 19 час, сегодня быть трудный день, мы уже голосовать необъективный. давать прекращать.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение прекращать заседание. давать посоветоваться по этот вопрос. оставаться мы рассматривать - я сейчас посчитать: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать - 13 поправка. быть мы рассматривать далеко или нет? пожалуйста, по ведение - николай васильевич коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, если рассматривать по регламент, то каждый поправка отводить по восемь минута, умножать на 13 и получать количество время, который надо заседать.
председательствующий. мы быстро идти. уже мы два поправка рассматривать. пожалуйста, депутат гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, я сторонник принятие этот закон. но хотеть сейчас сказать один: конечно, мы заваливать весь поправка, а потом мы заваливать вариант закон, что для я неприемлемо. я хотеть, чтобы закон принимать, поэтому у я быть предложение - перенести рассмотрение.
председательствующий. по ведение - депутат никифоренко. он первый подымать рука.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, доходить черед до мой четыре поправка от комитет по культура и туризм. конечно, такой работа в что-то напоминать фарс, когда в зал крайне мало депутат. все это не очень красиво перед страна. мочь быть, мы разумно поступать: чтобы в целое пункт 6 - проект часть второй налоговый кодекс - не проваливать, перенести он на среда. и на этот останавливаться и продолжать далеко обсуждать поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат губенко, по ведение.
губенко н. н. уважаемый александр алексеевич, дорогой, любимый, мы с вы в июль сталкиваться в конституционный суд, где в последний раз конституционный суд предупреждать дума о то, что неприсутствие в зал достаточный количество, извинять, голова свидетельствовать о несостоятельность тот или иной голосование. давать до среда откладывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. слово - сергей иванович штогрин, представитель профильный комитет.
штогрин с. и. я, коллега, хотеть сказать: если палата принимать решение о перенос, то мы должный сделать это со следующий условие - в среда должно быть назначать рассмотрение на фиксированный время - 11 час.
председательствующий. спасибо. депутат жуков, пожалуйста, председатель профильный комитет.
жуков а. д., председатель комитет по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, что мы продлять специально до 7 июль наш сессия, для то чтобы принимать целый ряд важный закон, в первый очередь налоговый. это нужно сделать до то, как правительство вносить в государственный дума проект бюджет. мы, конечно, мочь принимать решение о то, чтобы сегодня не рассматривать, перенести на следующий среда. но это просто повлечь за себя необходимость продление сессия как минимум еще на неделя, потому что для принятие закон в третий чтение, вы знать, требоваться определенный время, необходимо проведение экспертиза. это закон технически сложный, он потребовать очень напряженный работа правовой управление. я понимать, что сегодня все уставать, не очень хотеться работать далеко. но у я большой просьба: сделать небольшой усилие и заканчивать в течение час рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос от фракция "отечествовся россия" просить слово. включать микрофон.
боос г. в. собственно говорить, все, что александр дмитриевич сказать, мы поддерживать. мы считать, надо доводить рассмотрение этот законопроект до конец, а рассматривать большой часть поправка. у мы быть неудовлетворенность тоже у каждый какой-то. но начинать каждый раз сначала этот история тоже нельзя. надо доводить, рассматривать весь до конец, а далеко, если действительно происходить такой, что мы не проголосовать, ничто страшный, это не значить, что закон выбрасывать на помойка. тогда мы к он вернуться, соответственно, в среда.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. из секретариат я приносить справка о то, что в среда с 10.35 до 12.00 у мы два глава кодекс об административный правонарушение - фиксированный время. и просить слово заместитель председатель правительство алексей леонидович кудрин. пожалуйста, включать микрофон.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы сегодня принимать очень важный для страна решение. мы обязательно как этот глава, так и другой по налоговый кодекс должный успевать рассматривать. я знать, что комитет работать каждый день до ночь и даже ночь. и быть бы странно, если бы мы сегодня не смочь поработать еще минута 30-40 (там оставаться несколько поправка) и завершать работа. я очень вы просить. очень важный решение. надо набираться мужество и терпение и спокойно проголосовать, проходить этот поправка. они весь обсуждать в комитет, по он быть четкий мнение, заключение. давать завершать сегодня работа результат - принятие целый глава по налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. и еще один справка, уважаемый депутат: в среда в 12.30, после кодекс об административный правонарушение, - фиксированный время по постановление об амнистия. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы с вы голосовать за то, чтобы продлять время работа до завершение рассмотрение этот законопроект, поэтому давать... только просьба к ведущий: поправка оставаться немного, высказываться за, против - и голосовать, чтобы не быть никакой там дебаты, и заканчивать рассматривать законопроект.
председательствующий. соглашаться?
из зал. протокольный запись: в зал присутствовать 87 депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый алексей леонидович! вот я депутат со стаж. я вспоминать: обычно правительство очень бурно и активно работать с дума тогда, когда надо быть принимать тот или иной закон. ну, вот депутат со стаж подтвердить: редко кто из вы в рабочий время дозваниваться в кабинет: совещание, собрание, занятый, невозможно... поэтому можно сегодня в зал оставаться, но я уверять, исходить из опыт прошлый год работа, что закон быть проваливать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за то, что продолжать работа до окончание рассмотрение этот законопроект. давать продолжать работа. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, речь идти о поправка 75. в она смысл такой: речь идти о ремонтный-реставрационный работа по действующий инструкция минкультуры, под который пониматься целый комплекс работа, то быть проект, научно-исследовательский, консервационный, ремонтный работа. а в предлагать комитет по бюджет и налог редакция этот подпункт - о проектный работа - исключать. то быть разрушаться комплексный подход к этот проблема, нарушаться целостность комплекс. и существенно удорожаться и выполнение этот работа. средство для оплата не хватать. а всего ведь речь идти о 16 миллион рубль. вот в 1995 год на столетие есенин правительство выделять на реставрация рукопись 100 тысяча рубль, почти половина из который уходить на налог. и не хватить деньги на то, чтобы реставрировать рукопись поэт. так у мы и продолжаться до сей пора. я просить бы пощадить культура в этот план и включать проектный и другой работа, связывать с реставрация, в наш поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, тот формулировка, который сейчас предлагаться, даже более широкий, чем то, что предлагать в поправка 75. единственный изъятие касаться действительно проектный работа. но этот принципиальный решение в тот число бюджетный комитет о то, что проектный работа, в частность научно-исследовательский и другой проектный работа, от налог не освобождаться. давать сохранять этот подход, и тогда надо голосовать против этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, посмотреть поправка 75. здесь что предусматриваться? во-первых, если научно-исследовательский работа финансироваться из бюджет, то в соответствие с принятый мы доктрина они освобождаться уже от налог на добавлять стоимость. единственный, что здесь не льготироваться, это проектный работа. а все остальное в пункт 15 на страница 15 текст у мы учитывать. когда комитет рассматривать этот вопрос, то мы вообще никакой проектный работа не льготировать - ни памятник, ни военный, ни еще кто-то. это быть единый позиция. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 75 из таблица отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 81. пожалуйста, включать микрофон депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. поправка 81 очень короткий. речь идти об услуга вневедомственный охрана министерство внутренний дело по охрана государственный, муниципальный организация культура, искусство и кинематография. быть случай, когда в эрмитаж, в третьяковка и так далее снимать охрана. в данный случай снятие пост охрана с ряд крупный музей страна подвергать, такой образ, их опасность ограбление. это игра против государство. я просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы очень внимательно прорабатывать этот вопрос с министерство внутренний дело и с вневедомственный охрана. у они быть опасение в отношение то, что, если льгота отменяться, то они становиться плохо. наш расчет показывать, что, если у они быть отменять льгота, они смочь на 5 процент примерно снижать стоимость свой услуга. поэтому мы предлагать проголосовать против этот поправка.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, вот здесь действительно учитываться специфика этот налог. и если бы это быть налог на прибыль - понятный: льгота давать, прибыль оставаться, она ваш. а поскольку всегда быть входящий часть налог на добавлять стоимость, то во многий вещь это неудобный. например, весь предприятие, кто заключать сейчас договор на охранный дело, иметь право на входной ндс, 20 процент, который входить там в услуга, ставить на возмещение, такой образ, так сказать, уменьшать свой платеж по налог. если этот льгота быть принимать, то просто-напросто выгодно быть предприятие заключать договор с частный охранный фирма, чем иметь дело с вневедомственный охрана. что касаться вот наш весь учреждение, который тут перечислять, то, вообще-то, надо иметь в вид, что мы-то еще платить заработный плата и финансировать вневедомственный охрана из бюджет, чтобы они мочь осуществлять тот услуга, который полагать по закон. поэтому комитет, исходить из весь сказать здесь, не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 81 из таблица отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка 81. поправка 87. депутат никифоренко. включать микрофон.
никифоренко ю. в. комитет по культура и туризм не терять оптимизм и надеяться, что коллега все-таки откликаться и хотя бы упоминать, что быть еще творческий союз, или организация творческий союз. а вот из статья 87 как раз выпадать этот понятие. а ведь когда-то указ президент о дополнительный мера государственный поддержка культура и искусство в российский федерация поручаться правительство предусматривать в бюджет направление средство творческий союз. однако сейчас уже и это лишаться. поэтому целесообразно упоминать о творческий союз. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы против то, чтобы поддерживать это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый николай николаевич, успокаиваться, пожалуйста. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. если позволять, я все-таки приводить аргумент. (выкрик из зал.) здесь речь идти не о творческий союз, а о хозяйственный деятельность, который осуществляться творческий союз, и о производство товар, работа, услуга. то быть речь идти о бизнес. и почему этот бизнес должный переводиться под крыша творческий союз, в общий-то, не вполне понятно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. ну, я нечего добавлять, комитет проголосовать против этот поправка и рекомендовать она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 87 из таблица отклонять комитет поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, включать микрофон депутат никифоренко. поправка 122.
никифоренко ю. в. спасибо, коллега. последний поправка. она много время не занимать. речь идти о что? материал, оборудование, не выпускать организация российский федерация, закупать государственный муниципальный организация культура, искусство и кинематография для осуществление они культурный деятельность либо получать в дар или в порядок компенсация за проведение выставка и иной культурно-массовый мероприятие, не должный бы облагаться ндс. вот, например, юнеско преподносить дар наш большой выдающийся музыкальный коллектив. однако платить налог надо. и в результат, мягко говорить, подрываться материальный база творческий коллектив. абсурд? абсурд. это последний экзамен для государственный дума - или вы культура поддерживать, или вы она душить до конец. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, здесь я хотеться бы разбивать этот поправка на два часть. то, что касаться получать в качество дар произведение искусство или иметь культурный ценность, у мы освобождать, в другой позиция. поэтому здесь, в этот поправка, принципиальный значение... речь идти совсем о другой позиция. это то, что касаться материал и оборудование, не выпускать организация российский федерация и закупать за предел россия. в этот часть мы уже этот позиция обсуждать. это льгота для иностранный производитель. это означать, что этот норма против отечественный производитель.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет, сергей иванович...
штогрин с. и. уважаемый коллега, в предлагать редакция кодекс быть два норма, который освобождать ввоз товар от налог на добавлять стоимость. я процитировать, это страница 26: "...товар (за исключение подакцизный товар), ввозить в качество безвозмездный помощь... в порядок, определять правительство..." и подпункт 4: "...художественный ценность, передавать в качество дар учреждение, относить в соответствие с законодательство российский федерация к особо ценный объект культурный и национальный наследие народ российский федерация..." вот по этот позиция - освобождаться. по весь другой - комитет принимать решение этот льгота не расширять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за принятие поправка 122 из таблица отклонять поправка, предлагать комитет? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат губенко, по ведение, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый александр алексеевич, уважаемый, любимый, дорогой депутат, председательствующий! доводить до ваш сведение, что в понедельник быть оформлять протест в конституционный суд в соответствие с решение от июль 1999 год относительно несостоятельность голосование в отсутствие должный количество депутат в дума, не подтвердить свой поручение в письменный форма. спасибо большой за ваш поддержка культура.
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев, по поправка 99.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать. так, тогда мы надо проголосовать. у мы... (шум в зал.) а, снимать. хорошо. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, поправка 173. депутат ходырев включать микрофон.
ходырев г. м. я попросить включать микрофон депутат пузановский, который давать аргументация от имя два комитет.
председательствующий. включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, просьба успокаиваться, вернуться на свой рабочий место и иметь в вид, что, работать с этот поправка (в отличие от предыдущий поправка), вы быть иметь дело в округ не с интеллигентный представитель творческий союз, а с представитель деловой мир - от малый бизнес до очень крупный. речь идти о закон "о лизинг" и о запись в этот закон, в статья 28, норма о то, что государство быть развивать и поддерживать лизинговый операция в страна. данный поправка как раз и предназначать для то, чтобы хотя бы в определенный часть - в часть ндс - оказывать содействие. это не льгота, ни в кой случай не рассматривать это как льгота. здесь не идти речь о снижение ставка, об отмена ставка. речь идти о то, чтобы приводить платеж по ндс к специфика лизинговый операция, главный преимущество который, как вы хорошо знать, - это рассрочка по время платеж за поставлять товар. что требовать этот поправка? она просить расписывать платеж по ндс в соответствие с график лизинговый платеж в противовес предложение по отсрочка в шесть месяц и единовременный срочный платеж. я просить поддерживать этот поправка. просить весь лизинговый компания страна, просить комитет по экономический политика и по промышленность. подумать, прежде чем вы проголосовать так же, как за предыдущий поправка.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, несмотря на то, что этот поправка попадать в блок отклонять поправка, по существо-то она учитывать, только учитывать в другой вид - в вид поправка депутат кулик, в который написать: в порядок уплата налог по такой лизинговый операция налогоплательщик получать отсрочка до постановка на учет и в течение шесть месяц. значит, если это происходить и ставиться на учет, то входной и выходной налог просто "схлопываться" и ничто платить не нужно. поэтому с учет то, что уже принимать, я предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы очень долго спорить о то, какой же образ технически идея, который высказывать коллега пузановский, воплощать в материал, чтобы можно быть она прописывать. и к сожаление, ни вместе с минфин, ни вместе с министерство по налог мы не суметь находить такой приемлемый формулировка, чтобы здесь не образовываться новый возможность для уход от налог и чтобы он своевременно и в полный объем уплачиваться, чтобы давать возможность действительно развиваться лизинговый схема. поэтому и быть предлагать формулировка, который быть на страница 29 (пункт 7), который позволять по все, что поставляться по лизинг, не уплачивать налог в момент ввоз на таможенный территория российский федерация, а, поставлять на учет, шесть месяц его не уплачивать и уплачивать только после это. для многий вид технологический оборудование, механизм и так далее, также для сельхозтехника это вполне, так сказать, приемлемый быть бы, как мы посчитать. поэтому мы принимать вот этот формулировка и предлагать отклонять формулировка, который быть в поправка 173.
председательствующий. депутат кулик просить слово. (шум в зал, выкрик.)
кулик г. в. да не надо, "забывать"... я просто хотеть прочитывать, чтобы на самый дело у депутат быть... написать: при ввоз поставлять по лизинг племенной скот, сельскохозяйственный техника, технологический оборудование, предназначать исключительно для модернизация и технический перевооружение, налог уплачиваться с рассрочка до момент постановка этот товар на учет лизингополучатель, на срок не много шесть месяц. поставлять на учет и получать списание ндс, а при это не уплачивать... все решать так, как вы предлагать, адриан георгиевич.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, и переходить к голосование.
пузановский а. г. я все-таки исходить из то, что депутат знакомый с закон "о лизинг", знакомый со специфика лизинговый операция и платеж. и не надо, как говориться, гнать мякина. если взять простой пример... (шум в зал.) подождать, давать тогда на палец быть показывать. давать на палец... итак, законопроект предусматривать финансовый долгосрочный аренда - много три год. некий предприятие - лизингополучатель получать оборудование на миллион рубль по лизинг на пять год. такой образ, рассрочка платеж идти 200 тысяча в год. так или нет? лизинговый компания просить: давать возможность мы платить ндс 200 тысяча в соответствие с этот порция в течение пять год. вместо это предлагать: вот вы шесть месяц - и отдавать весь платеж. какой это государственный поддержка? лизинговый компания, который кредитовать, в сущность, этот операция, - она и идти на риск, она брать деньги и на пять год в рассрочка вкладывать. а государство, который обязанный помогать лизинговый компания и лизингополучатель, говорить: нет, вот шесть месяц, а там как получаться.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. голосовать. мнение "за" и "против" высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 173 из таблица поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, адриан георгиевич, поправка 174.
пузановский а. г. я, так сказать, отрабатывать по предыдущий поправка. в этот поправка ничто новый нет. это, очевидно, технический ошибка.
председательствующий. хорошо, давать проголосовать она. кто за то, чтобы принимать поправка 174? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, включать микрофон депутат билалов... поправка 221 - это поправка депутат скотать и депутат второй созыв соколов. давать мы она формально проголосовать. мнение комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. вообще, у мы достаточно четко прописывать учетный политика и как оплачиваться налог. поэтому нет необходимость ее голосовать. вообще, надо она отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 221 из перечень поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. переходить к дополнительный таблица поправка, предлагать к отклонение. поправка 2. депутат боос. пожалуйста, включать микрофон депутат боос. взять таблица, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, поправка 2 из дополнительный касаться существующий сегодня льгота на строительство жилой дом, производить с привлечение средство бюджет, если средство бюджет составлять не менее 40 процент стоимость дома. разговор идти о то, быть ли бюджет строить сегодня муниципальный бесплатный жилье или не быть. в общий, история известный. и этот льгота уже много раз дискутироваться, и последний раз она обсуждаться аж в 1997 год, после что она быть уже предоставлять, и больше никогда не пытаться она отменять. сейчас попытаться она отменять. поправка говорить о то, чтобы она сохранять. поскольку разговор идти, опять же повторять, о муниципальный жилье, то быть о предоставление очередник жилой площадь, наш фракция (я бы хотеть сказать это уже для сведение правительство) принимать решение на собрание в случай, если наш поправка не быть принимать, солидарный голосовать против этот законопроект в целое, потому что мы считать, что нигде законопроект не улучшать ситуация, а при это еще и существенно ухудшать во многий случай положение налогоплательщик, к то же еще и дополнительный нагрузка давать на бюджет различный уровень в часть строительство бесплатный жилье.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство против этот поправка сразу по несколько причина. во-первых, речь идти о сумма, который стоять за этот поправка, - это примерно 20,6 миллиард рубль. это очень большой сумма. и если этот поправка приниматься, резко снижаться возможность для то, чтобы продолжать налоговый реформа. во-вторых, этот льгота, по существо, пользоваться один-два субъект. причем здесь не обязательно бюджетный средство, но и, как это делаться зачастую, средство внебюджетный фонд. остальной территория, такой образ, на этот даже проигрывать, поскольку в результат происходить дотация и перераспределение средство в польза один субъект федерация за счет другой. в-третьих, что касаться эффективность этот льгота. если этот льгота не быть, стоимость жилье повышаться, по наш расчет, приблизительно на 7 процент, в редкий, исключительный случай - несколько много. правительство против.
председательствующий. от комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, в комитет при рассмотрение данный вопрос и голосование голос разделяться пополам: 10 - за, 10 - против и воздерживаться. действительно, я подтверждать, что сегодня быть льгота, она прописывать в статья 5, подпункт "т": стоимость работа по строительство жилой дом, производить с привлечение средство бюджет весь уровень и целевой внебюджетный фонд, при условие, что этот средство составлять не менее 40 процент от стоимость такой работа. поэтому высказываться мнение "за" и "против". да, действительно быть потеря бюджет. с другой сторона, депутат высказываться в тот план, что любой инвестиция... а в данный случай строить на наш территория, у мы в россия, и сколько бы ни строить, пусть строить много. и для это, конечно, необходимо создавать соответствующий условие. поэтому, поскольку голос на заседание комитет разделяться, этот решение, я бы сказать социально-политико-экономический, должный принимать палата.
председательствующий. спасибо. депутат губенко. пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый владимир александрович, визуально в зал наличествовать 72 человек. я просить проводить перерегистрация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, "за" и "против" по данный пункт высказывать. просить определяться голосование по поправка 2 из дополнительный список... (шум в зал.) пожалуйста, депутат кулик, по мотив.
кулик г. в. уважаемый коллега, это как раз тот случай, когда мы после говорить об ущемление интерес многий житель россия при принятие закон. как раз тот случай! и чем большой цифра потеря федеральный бюджет или вообще бюджет быть называть представитель правительство, то с большой желание я вы все просить проголосовать за это. он говорить - 20 миллиард (хотя этот цифра подвергаться сомнение). это значить, если мы не поддерживать сохранение, подчеркивать, этот поправка, что мы из местный бюджет изымать этот 20 миллиард, который направляться на строительство. вот и прикидывать каждый, кто депутат от регион, сколько можно построить жилье для житель тот или иной регион на этот деньги.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. голосовать. кто за принятие поправка 2 из дополнительный таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 7 из дополнительный таблица. депутат боос. пожалуйста.
боос г. в. поправка 7 касаться переход при расчет со страна бывший советский союз, так называть мы они, то быть в рамка снг, на уплата ндс по страна назначение. что это значить: "переход на уплата ндс по страна назначение"? существовать два режим уплата налог на добавлять стоимость. один - это режим единый таможенный пространство и, соответственно, внутреннеготаможенный пространство, это единый экономический рынок. второй режим это режим разный таможенный пространство, соответственно, наличие экономический граница. в данный законопроект предлагаться переходить со страна снг на режим внешний, то быть разный экономический пространство, разный таможенный пространство. соответственно, предлагаться устанавливать таможенный, экономический и, как следствие, административный граница. после это об идея интеграция экономика можно вообще забывать. быть проблема в торговля со страна снг? действительно, быть. для то чтобы они урегулировать, правительство необходимо проводить переговоры на двусторонний основа со страна снг и определять перечень товар, мочь быть, какой-то особый процедура, по который можно быть бы, не дезинтегрировать экономика, не разделять рынок, по ряд товар переходить на страна назначение или находить какой-то компенсатор для выпадать доход у страна - партнер в рамка снг. данный поправка предлагать сохранять пока единый таможенный пространство, единый рынок, все перспектива и надежда на единый экономический поле и на интеграция экономика, а введение в действие процедура разделение, который сейчас в кодекс прописывать, оговаривать отдельный закон после то, как правительство проводить такой переговоры на двусторонний основа и определять перечень товар, какой-то процедура, по который мы, мочь быть, все-таки сохранять единый экономический пространство.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, сергей дмитриевич. включать микрофон представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство принципиально поддерживать подход, который излагать сейчас в поправка георгий валентинович, но предлагать решать вопрос о переход на принцип страна назначение несколько иначе. мы предлагать (я об это в свой выступление уже говорить) специально прописывать весь переходный положение в закон о введение в действие, где мы мочь бы отражать и двусторонний договор, который заключаться между россия и другой государство, и срок, в течение который приниматься решение, и определенный технический момент, связывать с это. поэтому, не поддерживать по форма этот поправка и не предлагать она голосовать, мы по существо предлагать решать этот проблема несколько иначе.
председательствующий. спасибо. комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет не поддерживать этот поправка и счесть необходимый переводить весь оборот со страна снг с 1 июль 2001 год по реализация ндс на страна назначение, все устанавливать общий порядок, какой уже быть с дальний зарубежье. конечно, вопрос этот очень сложный. для то чтобы это осуществлять, правительство приходиться прорабатывать очень большой, так сказать, проблема, связывать с то, чтобы это все работать. с другой сторона, конечно, для то чтобы мы, страна снг, интегрироваться, мы нужно единый экономический пространство, чтобы не быть никакой таможенный граница. поэтому это вопрос большой политический сложность и важность, и, конечно, палата должный сам определяться, как здесь поступать. но комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 7 из дополнительный таблица поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 3 из дополнительный таблица поправка, рекомендовать к отклонение. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. поправка 3 предполагать равный налогообложение квартирный плата и услуга по технический и санитарный состояние в дом муниципальный жилой фонд и жилищно-строительный кооператив. в настоящий время в квартплата в дом государственный и муниципальный жилой фонд входить весь услуга по технический и санитарный состояние дома, и поэтому они не облагаться налог на добавлять стоимость. а тот же самый услуга по технический обслуживание, уборка мусор и так далее в дом жилищно-строительный кооператив облагаться налог на добавлять стоимость. поэтому получаться, что обслуживание жилье в дом жилищно-строительный кооператив оказываться дорого, чем в аналогичный дом муниципальный и государственный жилой фонд, хотя понятно, что это один и то же жилье и жить там человек один и тот же социальный слой.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич. включать микрофон представитель правительство. сергей дмитриевич, пожалуйста. да, все уставать...
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы долго разбираться с этот поправка, сегодня смотреть это вместе с сергей иванович и выяснять, что это достаточно серьезный расширение существующий сегодня льгота. в общий-то, принцип состоять в то, чтобы число льгота не увеличивать, и так у мы сейчас много 60 позиция по различный льгота. поэтому мы - против.
председательствующий. комитет.
штогрин с. и. комитет отклонять этот поправка. и вообще, сегодня действовать норма, по который квартирный плата в дом весь форма собственность освобождать от налог на добавлять стоимость. хотя я хотеть вы сказать, что вообще такой экономический понятие, как квартирный плата, у мы в жилищно-коммунальный хозяйство не существовать. сейчас быть плата за найм жилье и плата за пользование общежитие. поэтому в принцип при доработка к третий чтение надо быть этот норма уточнять. я не находить в сегодняшний, действующий законодательство норма, чтобы работа и услуга, оказывать по содержание жилой фонд, по его ремонт, по обслуживание лифтовый хозяйство и так далее, вообще не облагаться налог. поэтому, мочь быть, с социальный точка зрение оксана генриховна и правильно ставить вопрос и надо быть бы более детально разбираться во весь этот проблема и выбирать правильный вариант, но в данный редакция комитет поправка не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар, по мотив.
гончар н. н. уважаемый коллега, у мы часто бывать такой ситуация. это никто ничто не помогать, ни от кто дополнительный деньги не требовать, но бюджет в случай что потерять такой-то сумма. мы же понимать, что если бюджет терять сумма, то она кто-то идти, и наоборот: если бюджет что-то получать, то понятно, что в данный случай он получать за счет то, что житель кооперативный дом, человек, который мы заставлять не получать муниципальный бесплатный жилье, а платить за кооператив, платить больше за технический обслуживание. речь идти об элементарный социальный справедливость. говорить об это постоянно, из год в год, и правительство, и каждый из мы понимать, о чем идти речь. убедительный просьба поправка дмитриева поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. переходить к голосование. кто за принятие поправка 3 из дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 4. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, обращать еще раз ваш внимание на то, что данный законопроект ни для кто не улучшать и особо не ухудшать ситуация по налог на добавлять стоимость, но резко ухудшать для малый предприятие. я еще раз говорить: все обещать поддержка малый предпринимательство. единственный оставаться... даже не льгота, а льгота по порядок уплата ндс. малый предприятие согласно закон о поддержка малый предпринимательство платить налог на добавлять стоимость ежеквартально. сейчас предлагать его уплачивать ежемесячно, если оборот малый предприятие составлять свыше 12 миллион рубль в год. это означать, что весь малый предприятие, каждый, опять же должный вести учет, ежемесячно платить налог на добавлять стоимость, а даже если оно хотеть воспользоваться льгота по ежеквартальный уплата, то все равный должно доказывать, что у он доход мало 1 миллион в месяц. если вдруг доход в какой-то месяц зашкаливать, предприятие платить штраф, пеня и так далее. то быть мы буквально все, что давать малый предприятие по упрощение система налогообложение, забирать этот вариант уплата, налог на добавлять стоимость. поэтому я просить вы проголосовать за сохранение действовать порядок уплата налог на добавлять стоимость для малый предприятие: ежеквартально. ничто не добавляться, сохраняться действующий порядок.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич включать микрофон.
грачев и. д. в данный случай я соавтор. норма - 12 миллион. большинство строительный малый предприятие, большинство научный малый предприятие, который развиваться, то быть большинство нужный мы малый предприятие, безусловно, из она выпадать. это означать, что мы принципиально ухудшать положение... индивидуальный, частный мы уже утапливать, теперь весь малый, нужный мы предприятие топить! это полностью, по-моему, не соответствовать декларация и правительство, и большинство фракция.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста. по поправка 4 из дополнительный таблица.
шаталов с. д. уважаемый депутат, сегодня у мы, к сожаление, малый предприятие определяться не по тот, какой через они проходить оборот, в какой объем они реализовать товар, работа и услуга, а по единственный критерий - численность работать. и сегодня предприятие со 100 работать, иметь огромный оборот, попадать в число малый. здесь предлагаться предоставлять они дополнительный преимущество только на основание этот принцип. наш подход состоять в то, что если оборот до 4 миллион - пожалуйста, уплата раз в квартал. поэтому мы против поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. ну, у комитет концептуальный иной схема предлагать по малый предприятие. установленный порог в 4 миллион в год. и поэтому комитет этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич грачев. и переходить к голосование.
грачев и. д. маленький справка. в большинство европейский страна быть льгота и количественный критерий - до 200, кстати сказать. как правило, 50, 200 и 500 - средний предприятие. очень редко вводить оборотный критерий, уточнять для наш налоговик.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то... отменять голосование. депутат дмитриева по мотив включать микрофон.
дмитриев о. г. я обращаться к правый фракция. вы обещать поддержка предпринимательство. то, что обещать коммунист... к они можно по-разному относиться, но они выполнять свой обещание и проводить свой политика. а вы, правый фракция, не поддерживать тот, кто за вы голосовать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 4 из дополнительный список поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 5, последний поправка из этот список. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. суть поправка - в данный редакция, который сейчас окончательно предлагать комитет: предприятие, который производить продукция на экспорт, возмещение и зачет ндс, который уплачивать по экспортный продукция, производиться в течение четыре месяц, то быть фактически предприятие в течение четыре месяц кредитовать бюджет. быть предложение по предприятие, который можно относить к традиционный экспортер (здесь указывать критерий): возмещение ндс экспортный производить в течение один месяц.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич, ваш слово. включать микрофон представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, сейчас мы устанавливать специальный перечень и порядок, в соответствие с который экспортер быть возмещаться сумма входной налог. мы согласный с то, что стоить рассматривать и прорабатывать в будущее вопрос о традиционный экспортер. я думать, что здесь должный быть вырабатывать некоторый критерий, который, видимо, должный состоять в долгий работа на рынок - раз, и в большой сумма по возврат экспортный налог - два. я думать, что этот подход мы мочь бы прорабатывать в дальнейший, а пока надо давать закон поработать в тот вид, в который он существовать сегодня. поэтому мы против.
председательствующий. спасибо. от комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я просто предлагать вы обращать внимание на тот критерий, в соответствие с который предполагаться определять традиционный экспортер. они здесь два: три год на экспортный рынок и долгосрочный контракт. на взгляд наш комитет, недостаточно этот критерий, хотя мы полностью поддерживать идеология данный вопрос, излагать оксана генриховна. должный иметь тот компания и тот предприятие, который работать постоянно на экспорт, который экспортировать прежде все собственный продукция, или продукция собственный производство. они не должный стоять в очередь четыре месяц и обивать порог какой-то государственный служба. поэтому принципиально комитет принимать такой решение: этот идея поддерживать, но, поскольку у мы пока не вырабатывать нормальный текст, который быть бы приемлемый в нынешний условие, в сентябрь подготовить соответствующий предложение и вносить. большой то, мы, комитет, быть сказать, что председатель правительство давать поручение сформировывать рабочий группа в правительство тоже для решение этот проблема. но мы мочь бы объединять усилие депутат и правительство и сделать нормальный норма, который разрешать бы этот проблема и не открывать бы никакой кормушка. а этот поправка сейчас отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать определяться голосование. мнение за и против высказывать. кто за принятие поправка 5 из дополнительный таблица, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка в два таблица, основной и дополнительный, предлагать к отклонение. и если вы помнить, депутат грачев иван дмитриевич предлагать перенести голосование по поправка 5 из таблица 1 (к принятие) после то, как мы проголосовать по отклонять поправка. у мы не проголосовать один поправка - поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, комитет, ваш позиция по этот поправка. поправка 5.
штогрин с. и. комитет предлагать она одобрять. она оговаривать порядок постановка на учет. и поскольку поправка, тот, который выноситься на отдельный голосование, отклонять, то логически надо поставлять на голосование и одобрять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство - по поправка 5, рекомендовать к принятие. сергей дмитриевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, выносить на голосование поправка 5, вносить депутат гартунг, головлев, дмитриева, драганов и так далее, на голосование. кто за данный поправка? просить голосовать. комитет - за. (шум в зал.) у вы написать "одобрять". вы не тот список взять. за, за... так, отменять голосование, извинять. повторять, уважаемый коллега: это поправка 5 к статья 119 в основный список поправка, предлагать к принятие. мы она откладывать по предложение депутат грачев иван дмитриевич до рассмотрение весь поправка, рекомендовать к отклонение. комитет поправка поддерживать. пожалуйста, мнение правительство. пожалуйста, включать микрофон представитель правительство.
шаталов с. д. правительство тоже поддерживать этот поправка. там нужный небольшой лингвистический правка, но в целое мы одобрять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - депутат дмитриев, член группа законодательный инициатива.
дмитриев о. г. во-первых, я этот поправка не предлагать, и там мой фамилия непонятно как оказываться. этот замечание для протокол. и второй. я предлагать не голосовать за этот поправка, потому что именно она подводить индивидуальный предприниматель под налогообложение по налог на добавлять стоимость. поэтому я предлагать за этот поправка не голосовать.
председательствующий. так, понятно. переходить к голосование. кто за принятие данный поправка, поправка 5 к статья 219 из таблица рекомендовать к принятие? просить голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь поправка из оба список, в тот число дополнительный. пожалуйста, николай михайлович харитонов, по ведение. включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я вначале, помнить, обращать внимание все на то, что необходимо вернуться к таблица 1, к поправка 42 (часть второй налоговый кодекс, глава 21) и переголосовать, это поправка по ветпрепарат. если кто-то недопонимать, что это такой, я объяснять. в прошлый, позапрошлый год тоже долго упорствовать, что делать с саранча. сегодня в россия 22 территория поражать так называть итальянский прус, саранча. сегодня нет возможность защищаться от саранча. мы сегодня говорить, что по ветпрепарат необходимо создавать льгота, иначе на мы обрушиваться ветеринарный болезнь, хлеб не быть и мясо не быть. просить вернуться.
председательствующий. спасибо.
харитонов н. м. переголосовать!
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение депутат харитонов вернуться к рассмотрение поправка 42 из таблица принимать поправка. правильно я понимать, николай михайлович? таблица 1, где написать, что поправка частично учитывать, да? мы ее свой решение отклонять. значит, уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        56,7%
проголосовать против 76 чело. 42,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение вернуться к рассмотрение данный поправка. поскольку обсуждение этот поправка уже быть, просить определяться голосование. кто за принятие поправка 42 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. кто без карточка? один без карточка, депутат боос - за. просить показывать результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) депутат жуков - по ведение, пожалуйста. включать микрофон жуков.
жуков а. д. я просить вернуться к голосование по поправка 5, который набирать 221 голос.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, на самый дело мы не весь поправка из таблица проголосовать, потому что вы на отдельный листочек раздавать, еще раз говорить, поправка 33 из таблица принимать в тот вид, как она принимать комитет. речь идти о технический редакция, я просить обязательно она проголосовать, вне зависимость от тот, быть ли вы потом голосовать другой поправка, размножать на отдельный лист. это поправка, который рассматриваться комитет, просто речь идти об уточнение технический редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы еще просто до это не доходить, я потом сказать... уважаемый коллега, поступать предложение депутат жуков вернуться к голосование по поправка 5 из основный список принимать поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение поправка 5? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение вернуться к голосование. поскольку мы этот поправка обсуждать, уважаемый коллега, давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать бюджетный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат драганов - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
228 человек - за. поправка принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, который быть в таблица, основной и дополнительный, рекомендовать к принятие и к отклонение. в течение сегодняшний день отдельно приходить поправка (вот они целый папка), который в соответствие с регламент мы обычно не рассматривать и который также не рассматривать комитет, за исключение поправка, о который говорить смолин и который можно учитывать в третий чтение чисто редакционный. поэтому мы должный с вы определяться: голосовать сейчас во второй чтение в целый или рассматривать этот поправка, который по регламент не рассматриваться. пожалуйста, представитель комитет, сергей иванович штогрин, вы слово.
штогрин с. и. коллега, во-первых, я бы просить вы посмотреть внимательно поправка. они практически все уже в текст быть, мочь быть, немножко изменять редакция. по смолин я сказать отдельно. что касаться статья 148, то мы этот проблема решать, это технический ошибка. поэтому я бы предлагать весь они проголосовать, потому что все уже почти мы обсуждать, и принимать решение, чтобы потом никто не быть обидно.
председательствующий. не понимать. что за предложение? как - все?
штогрин с. и. да, просто они формально проголосовать, потому что, например...
председательствующий. опт мы не мочь голосовать. они не в список. они отдельно подаваться, по один. пожалуйста, по ведение - депутат кулик, по карточка боос.
кулик г. в. я просить в обязательный порядок, как это делаться во весь предыдущий случай, рассматривать весь поправка, подавать депутат в письменный вид, то более что среди они быть такой, который согласовывать и с комитет, и с правительство. поэтому надо каждый поправка рассматривать и принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, давать быть последовательный. сегодня при обсуждение закон "о порядок формирование совет федерация..." мы отказываться рассматривать поправка (и правильно сделать, в соответствие с регламент), который быть подавать в день голосование и не проходить через комитет. я предлагать и сейчас не рассматривать такой род поправка и приступать к голосование законопроект во второй чтение в соответствие с регламент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что поправка, который раздавать на отдельный лист за подпись депутатовсмолина, табачков, климов, вшивцева, житинкин, клинцевич, яковлев, это поправка не сегодня подавать, это тот самый поправка, который принимать комитет, просто при доработка возникать технический ошибка в редакция. я хотеть, чтобы вы она все-таки поставлять как правильный текст поправка 33 на голосование. вот и все. это не сегодня подавать поправка, это подтвердить владимир матвеевич дуб и, я думать, сергей иванович штогрин.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. коллега, действительно суть состоять в то, что из-за технический ошибка в текст, который раздавать вы, записывать: среднесписочный численность организация. не бывать среднесписочный численность организация, такой понятие бывать у предприятие. а здесь должно быть просто: численность организация. поэтому "среднесписочный" надо выбрасывать (число член организация быть) из текст. вот это надо зафиксировать.
председательствующий. пожалуйста, слово - представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, здесь далеко не редакционный поправка. и я хотеть обращать внимание на суть этот поправка. если тот норма, который записывать сейчас в статья, говорить об освобождение общественный организация инвалид, среди член который инвалид и их законный представитель составлять не менее 80 процент, то в поправка смолина этот норма расширяться также на их структурный подразделение. и вот в это-то, конечно, ключевой смысл этот поправка. поэтому правительство против этот поправка.
штогрин с. и. можно, я еще сказать?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. коллега, действительно я не становиться акцентировать внимание на второй часть - на структурный подразделение, поскольку мы с олег николаевич переговаривать, он не настаивать на это. почему? потому, что у мы плательщик налог являться предприятие головной. если у они быть структурный подразделение - цех, участок и так далее - они не платить этот налог. а если же какой-то предприятие создавать "дочка", то она являться самостоятельный плательщик налог. если на этот предприятие работать 50 процент инвалид и 25 процент фонд оплата труд тоже они получать, то оно автоматически получать льгота. поэтому принципиально вопрос смолин ставить только по исключение слово "среднесписочный" из этот текст. вот это я и просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, по карточка боос - депутат кулик.
кулик г. в. по этот вопрос быть поправка мой и другой депутат. она быть рассматривать в комитет и поддерживать правительство. смысл ее (если вы она прочитывать) состоять в то, что быть отдельный организация, который использовать труд инвалид, но не входить в общество инвалид, о они идти речь в этот поправка, о который говорить смолин. поэтому быть предложение добавлять дополнительный пункт "г": а также организация другой форма собственность, использовать труд инвалид в объем и размер, определенный этот пункт. то быть, когда доля инвалид в численность работать составлять не мало 50 процент, а доля их заработный плата в общий заработный плата - не менее 25 процент (такой условие поставлять этот статья), мы предлагать, еще раз повторять, дополнять пункт: другой форма собственность, который соответствовать требование, излагать в этот пункт. я тогда просить одновременно проголосовать этот два поправка вместе или отдельно, как вы посчитать нужный.
председательствующий. спасибо. опять депутат смолин? пожалуйста. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я на структурный подразделение действительно не настаивать, поскольку это вопрос непринципиальный, хотя поправка приниматься комитет именно в тот редакция, как я говорить. но что касаться среднесписочный численность, который попадать не в тот пункт, куда она надо быть попадать, то либо надо за это проголосовать, либо зафиксировать протокольно. но хорошо, наверное, проголосовать.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, и все.
штогрин с. и. я предлагать проголосовать поправка смолина в следующий вид: общественный организация инвалид (в тот число создавать как союз общественный организация инвалид), среди член который инвалид и их законный представитель составлять не менее 80 процент, и поставлять точка.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин, согласный? согласный. пожалуйста, николай игоревич локтионов, по ведение.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы ставить поправка смолин на голосование и голосовать по она либо за, либо против, и никакой дополнение! с голос, с лист никакой дополнение не зачитываться. почему... (шум в зал.)
председательствующий. нет, поправка раздавать, николай игоревич.
локтионов н. и. поправка быть раздавать, поэтому мы за этот поправка должный проголосовать либо за, либо против, и с голос много никакой поправка не приниматься. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, сергей иванович зачитывать раздавать вы поправка депутат смолина, с который депутат смолин согласный. быть другой мнение? нет. давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка смолина? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, такой образ, мы рассматривать весь поправка. разрешать я поставлять на голосование принятие законопроект во второй чтение в соответствие со статья 123, часть девятый регламент. пожалуйста, депутат жуков, по мотив.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы действительно прекрасно поработать сегодня, рассматривать весь поправка. на самый дело у мы один спорный поправка оставаться - это поправка, который озвучивать депутат боос, она определять позиция фракция "отечество - весь россия". поэтому я предлагать правительство все-таки рассматривать вопрос и сейчас вернуться к голосование по данный поправка. я думать, наш мнение сообщаться, комитет это очень долго обсуждать, голосование в комитет быть - 10 на 10. то быть фактически вопрос о принятие решение быть вынести на усмотрение государственный дума. я просить вы все-таки сейчас свой позиция по этот повод сформулировать и после это тогда в целое поставлять законопроект на голосование.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин, заместитель председатель правительство - министр финансы. пожалуйста, включать микрофон.
кудрин а. л. уважаемый депутат, по тот поправка, о который идти речь, у мы очень серьезный расхождение с расчет боос в оценка выпадать доход в бюджет следующий год. по наш данные, выпадать 20 миллиард доход в бюджет следующий год, но это примерно раз в четыре разниться с тот оценка, который приводить депутат в защита свой позиция. 20 миллиард - это серьезный сумма, это почти два треть финансирование весь образование страна из федеральный бюджет. мы не мочь этот рисковать вот сейчас такой образ, не знать конкретный счет. мы предлагать два вариант: или сейчас принимать решение, чтобы правительство посчитать, еще раз сверять свой расчет и принимать с открытый глаз такой род решение... тогда можно перенести голосование на среда. только по один этот поправка проводить переголосование, но в среда. и, такой образ, затем в среда проводить общий голосование по весь закон в целое. я казаться вот... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин - по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, чтобы реализовать только что прозвучать предложение правительство, нужно сегодня проголосовать за законопроект во второй чтение, оставлять возможность вернуться только к один поправка. если мы это не сделать, тогда автор поправка, вносить сегодня, быть обоснованно настаивать на их рассмотрение на следовать заседание, и мы получать с вы еще второй сегодняшний день. поэтому я предлагать проголосовать законопроект во второй чтение с учет то, что быть сказать представитель правительство: оставлять возможность вернуться к один-единственный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега!.. регламентный группа, не быть нарушение? николай игоревич локтионов, нарушение не быть, если мы принимать предложение похмелкин?
локтионов н. и. да нет... нет. дело в то, что тот предложение, который вносить депутат похмелкин, означать, что в среда нужно быть опять вернуться практически ко второй чтение. опять, снова то же самый быть. как это мы принимать: закон принимать, а потом поправка этот рассматривать? как это так?! (шум в зал.)
председательствующий. тогда, уважаемый коллега, ставить на голосование: во второй чтение... депутат жуков, пожалуйста. включать микрофон.
жуков а. д. ну, коллега, я просто чувствовать, что если сейчас мы не проголосовать во второй чтение, это грозить то, что законопроект быть снимать с рассмотрение. вы понимать, это достаточно большой угроза - если фракция не голосовать за этот законопроект. и второй. если мы переносить на среда весь рассмотрение, это означать, что приходиться мы продлевать еще на неделя как минимум заседание дума, потому что мы на целый неделя затягивать весь экспертиза, связывать с третий чтение. мы сегодня практически заканчивать рассмотрение вопрос. у мы оставаться один вопрос нерассмотренный. но если для правительство действительно это быть принципиальный момент, то как раз можно быть при рассмотрение в третий чтение вернуться к этот один поправка и проголосовать, она отклонять. а сегодня во второй чтение законопроект нужно принимать. все равный мы в третий чтение быть законопроект голосовать.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! выслушивать весь мнение, я хотеть вносить следующий предложение. чисто процедурный... я иметь в вид не по понятие чисто процедурный, а процедурный чистый быть следующий порядок: сейчас проголосовать законопроект во второй чтение, если правительство к среда находить возможный принимать поправка депутат боос, то при рассмотрение в третий чтение вы возвращать проект закон во второй чтение, голосовать один поправка и принимать закон в целое. мы с вы это делать не один десяток раз.
председательствующий. приниматься? пожалуйста, включать микрофон представитель правительство кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. я поддерживать предложение котенков, так как действительно такой голосование проводиться. давать голосовать закон в целое, если быть проблема, то мы еще раз оценивать и вернуться к голосование один поправка.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. уважаемый коллега, мы весь мнение выслушивать. ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение в соответствие с часть девятый статья 123 регламент. включать режим голосование. кто без карточка? депутат драганов - за. просить показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, спасибо большой за очень интенсивный работа. на это пленарный заседание объявляться закрывать. весь добрый! 
