21 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! я просить вы занимать свой место в зал. просить вы зарегистрироваться, чтобы начинать наш пленарный заседание. включать система регистрация. без карточка депутат быть в зал? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, чтобы начинать пленарный заседание. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на 21 июнь. просить вы определяться голосование о принятие порядок работа на 21 июнь за основа. просить включать система голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
за основа порядок работа сегодняшний заседание приниматься. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение, замечание и изменение в порядок работа дума. просить включать наш система для запись. без карточка быть депутат? нет. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я обращаться напрямую к вы как к первый заместитель председатель палата с просьба давать поручение информационный комитет для рассмотрение ситуация с канал "орт". как становиться возможный, что распоясываться журналист, обнаглеть до конец, обзывать прокурорский корпус россия придурок? это государственный канал или негосударственный канал? такой недопустимо вообще в правовой государство! как можно говорить об авторитет законность и прокурорский надзор, если такой образ поступать - напрямую в страна бросать такой род реплика?! просьба рассматривать ситуация со вчерашний выступление господин леонтьев в 9-часовой программа "орт".
председательствующий. адриан георгиевич, я просить вы тогда оформлять это как протокольный поручение и распространять он в зал. мы потом за он проголосовать. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить по пункт 20 порядок работа заменять докладчик. докладывать быть селиванов андрей владимирович.
председательствующий. заменять докладчик. тогда мы, когда быть по порядок идти, светлана петровна, проголосовать за селиванов. юшенков, пожалуйста, микрофон включать.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, предлагать завтра, 22 июнь, проводить внеочередной пленарный заседание государственный дума. обоснование - при голосование.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление о политический поддержка президент путин. к сожаление, то, что происходить в последний время, требовать от мы, чтобы мы еще раз заявлять о его политический поддержка, о то, что глас народ - это не только тот, кто собираться в студия "нтв", о то, что у президент быть широкий поддержка. к сожаление, миллион избиратель уходить от лдпр и от кпрф к путин, именно надеяться на то, что он начинать принимать самый решительный мера в отношение олигарх, коррупционер и весь тот, кто менять порядок в страна. и когда он начинать двигаться в этот направление, тут же раздаваться дикий крик. а в ответ - ничто. где шандыбин с его рабочий дружина, где пикет, где слово коммунист?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. я тогда просить вы подготовить данный проект либо постановление, либо протокольный поручение, парламентский запрос и распространять он в зал. депутат калягин. пожалуйста, включать микрофон.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. апарина - по карточка калягина. уважаемый коллега, я вносить предложение поручать комитет по бюджет сделать запрос в правительство о то, какой сумма дополнительный доход получать в первый квартал и куда этот деньги быть направлять. кроме то, в связь с дополнительный доход особо давать информация о то, сколько пойти на погашение задолженность по детский пособие из тот 500 миллион рубль, который мы с вы при утверждение бюджет на этот год закладывать на погашение задолженность по детский пособие из дополнительный доход. спасибо.
председательствующий. я просить бы тоже оформлять протокольный поручение и текст раздавать депутат, чтобы мы мочь проголосовать потом за протокольный поручение. депутат слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. снимать. депутат никитин.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать мой протокольный поручение, в частность рассматривать вопрос о работа комитет по организация работа дума по обеспечение деятельность депутат в избирательный округ и субъект федерация, потому что тот письмо, который выходить из стена этот комитет, просто трудно поддаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить вы тоже тогда протокольный поручение оформлять соответствующий образ. депутат олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, я думать, нет необходимость говорить сегодня о важность принятие закон о лом цветной и черный металл. быть подозрение, что кто-то тормозить его принятие во второй чтение искусственно. просить давать протокольный поручение комитет по промышленность разбираться и объяснять депутат, в чем дело, кто блокировать этот закон и каков перспектива его принятие.
председательствующий. я просить вы тоже соответствующий образ оформлять данный протокольный поручение, и мы по он принимать решение в конец пленарный заседание. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, просить давать поручение комитет по международный дело подготовить постановление госдума, в соответствие с который некоторый категория гражданин прибалтийский государство мочь получать виза на въезд в россия для работа и выступление при условие особый публичный заявление. мотивация давать поздно. спасибо.
председательствующий. то же самый, тогда протокольный поручение соответствующий образ оформлять, пожалуйста. депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать то, что быть высказывать депутат апарина. это действительно серьезно, поскольку доходный часть бюджет пополняться достаточно интенсивно, быть говорить так, это где-то порядок 55 миллиард, но почему-то снова на социальный нужда не находиться деньги в наш государство! это первый. второй. до сей пора появляться в наш комитет письмо от гражданин, который не согласный с тот законопроект, который приниматься рано, "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...". я хотеть бы предлагать проголосовать за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение шестой вопрос, с то чтобы еще раз вернуться, поскольку, повторять, и о ветеран, и о "чернобылец", и о пенсионер опять же... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я просить давать я слово перед перерыв для объявление.
председательствующий. хорошо. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, у я от имя комитет по энергетика быть один просьба. быть два законопроект по раздел продукция, который мы должный рассматривать в первый чтение, - это о комсомольский и харампурский месторождение тюменский область. они несколько раз быть в повестка день, и в резерв быть, и не в резерв, но до сей пора мы не мочь они рассматривать. мы несколько раз уже приглашать специалист и руководитель непосредственно с место, мы просто стыдно перед они. я понимать, что сегодня нереально поставлять они в повестка день, но я убедительно просить вы: пожалуйста, рассматривать завтра на совет и на пятница включать они на фиксированный время.
председательствующий. николай иванович, дело в то, что это стоять в резерв на 23-е, ваш просьба, а завтра надо быть вы просто появляться на совет дума и предлагать фиксированный время. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как только прокуратура арестовывать по обвинение в жульничество олигарх владимир гусинский, адвокат резник и сми начинать на весь страна кричать, что это фашизм. а ко я, как к депутат-рабочий, пойти шквал звонок, и на встреча с избиратель простой гражданин выражать восторг по повод действие следователь николаев: наконец-то проходимец и вор, ограбить страна, оказываться на нары! человек спрашивать: до какой пора пятый колонна быть издеваться над наш народ, история и наш страна? предлагать: поручать комитет по безопасность проверять факт мошенничество гусинский и содействовать доведение дело до завершать конец. это быть хороший урок для гражданин израиль и другой страна. они обязанный уважать наш народ, наш закон и россия!
председательствующий. василий иванович, я просить бы тогда тоже подготовить протокольный поручение комитет по безопасность и оформлять он соответствующий образ. уважаемый депутат, мы выслушивать весь предложение депутат. по девятый вопрос слово просить представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. под пункт 9 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 16 и 33 закон российский федерация "об образование". мы просить бы перенести срок его рассмотрение, в связь с то что возникать разногласие по ряд позиция с комитет, но совместно с комитет мы они сейчас снимать. чтобы правительство поддерживать этот законопроект, мы попросить бы рассматривать он на следующий неделя.
председательствующий. депутат смолин - по данный вопрос. пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ценить всякий возможность компромисс и соглашение, мы готовый перенести вопрос, но только на неделя.
председательствующий. хорошо, спасибо. мы проголосовать потом, наверное, девятый вопрос. итак, такой предложение. пузановский - протокольный поручение. по предложение депутат горячева по 20-му вопрос предлагаться заменять докладчик. не быть возражение у депутат? не быть. голосовать, наверное, по этот повод нет смысл. депутат юшенков предлагать проводить 22 июнь дополнительный заседание государственный дума. для мотивация включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я предлагать проводить внеочередной пленарный заседание до обед. не потому, чтобы такой образ отмечать день память и скорбь, а прежде все потому, что у мы накапливаться очень много вопрос, который кочевать из один повестка день в другой. кстати, об это говорить и николай иванович рыжков. я к то же полагать, что такой законопроект, каковой являться, например, проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", должный рассматриваться не в условие цейтнот, а без спешка, обстоятельно. к то же мы мочь бы завтра рассматривать и, скажем, законопроект о внесение изменение в закон "об оборона", по вопрос применение вооруженный сила. и такой образ, я полагать, мы мочь бы завтра рассматривать весь этот вопрос, чтобы в наш страна никогда более не повторяться такой печальный дата, как 22 июнь.
председательствующий. спасибо. депутат боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". сергей николаевич, вчера на совет дума быть практически принимать решение: предлагать проводить два дополнительный заседание в последний два неделя. мочь быть, вы тогда не быть в связь с это настаивать, учитывать, что на следующий неделя быть такой дополнительный заседание?
председательствующий. ну если депутат юшенков настаивать, мы поставлять на голосование, но вчера действительно совет дума такой сделать предложение: возможно, два пленарный заседание мы проводить дополнительно. вы согласный? спасибо. депутат митрофанов - оформлять протокольный поручение. депутат апарина... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я просить не о протокольный поручение, я просить проголосовать и поставлять в повестка день, еще раз напоминать, вопрос о постановление о политический поддержка президент путин. это очень сочетаться с то, что говорить шандыбин сейчас. мы должный определяться здесь и должный показывать, что собираться в студия журналист - это не весь страна. весь страна гораздо широко! и миллион человек поддерживать то, что происходить на прошлый неделя, - действие прокуратура, поддерживать государственный власть. и мы не мочь давать основание для то, чтобы так атаковывать президент, президент, который избирать и который, еще раз вы напоминать, к сожаление, утаскивать голос и у кпрф, и у лдпр только из-за то, что человек надеяться на он, надеяться, что он изменять ситуация, что молодой офицер кгб оказываться более энергичный, чем политика иногда, который много говорить в государственный дума.
председательствующий. алексей валентинович...
митрофанов а. в. так давать поддерживать его и принимать такой постановление, проголосовать постановка вопрос об этот постановление в повестка день.
председательствующий. алексей валентинович, дело в то, что материал и текст постановление у депутат нет. я просить вы тогда подготовить данный проект постановление, раздавать он депутат в зал, и у мы быть время вернуться для то, чтобы принимать этот проект постановление. так, депутат никитин - протокольный поручение. депутат апарина - тоже готовить протокольный поручение. бенедиктов - то же самый. олено - то же самый. депутат пашуто поставлять вопрос об исключение из сегодняшний порядок работа дума шестой вопрос - о проект федеральный закон... я просилаб высказываться по данный вопрос. мы один точка зрение выслушивать депутат пашуто. сейчас по этот вопрос слово предоставляться представитель правительство, и потом, геннадий васильевич, я давать вы слово.
логинов а. в. уважаемый коллега, я думать, нет необходимость рассказывать, насколько это принципиальный законопроект, какой большой работа быть проводить по согласование его положение. по целый ряд позиция правительство пойти на компромисс. я казаться, что достигнутый результат требовать то, чтобы он сегодня рассматривать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я очень поддерживать и запрос апарина, и позиция пашуто с точка зрение то, чтобы государственный дума получать отчет, информация, какой образ использовать сверхплановый поступление в доходный часть бюджет. кстати говорить, нет еще информация и по итог год. но что касаться этот законопроект, я как раз хотеть сказать уважаемый коллега, что мы учитывать замечание, который давать мы комитет по образование, по культура. и в текст закон мы говорить: учитывать и дополнительно получать доход. то быть как раз то, что предлагать пашуто и апарина. мы хотеть предлагать сегодня депутат принимать законопроект, чтобы правительство финансировать этот статья не только в предел утверждать бюджет, но и с учет дополнительно получать доход. как раз то, что предлагать этот депутат.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. депутат пашуто настаивать еще на выступление. пожалуйста.
пашуто в. р. я хотеть бы сказать, что данный законопроект полностью, быть так говорить, противоречить статья 127 закон "о федеральный бюджет на 2000 год". там прописывать точно и конкретно, что являться приоритетный, в тот число и социальный политика, и образование, и другой вопрос. поэтому я еще раз настаивать на то, чтобы мы действительно вместе с комитет по бюджет, вместе с правительство еще раз рассматривать целесообразность постановка вопрос по этот законопроект. и по ряд позиция, я думать, мы удаваться убеждать... но в данный случай, еще раз говорить, опираться на мнение широкий масса, я требовать поставлять вопрос на голосование и просить депутат проголосовать за то, чтобы сегодня снимать с повестка день данный законопроект и еще раз вернуться к его рассмотрение в комитет по бюджет и налог с участие социальный комитет.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. слово просить представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что у депутат и у правительство быть достаточно время для то, чтобы проводить согласительный процедура по весь вопрос. если оставаться какой-то несогласованный вопрос и вот, как сказать депутат пашуто, не учитывать их предложение, у депутат пашуто всегда быть право вынести этот поправка на отдельный голосование. пусть дума определяться голосование, но откладывать далеко этот законопроект нельзя.
председательствующий. спасибо. то не менее предложение депутат пашуто ставиться на голосование. уважаемый депутат, оценивать точка зрение, высказывание по данный предложение, просить вы определяться голосование по вопрос об исключение или оставление в повестка день шестой вопрос. просить включать режим голосование.
из зал. надо точно поставлять вопрос на голосование!
председательствующий. кто за предложение депутат пашуто об исключение пункт 6? без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос быть рассматривать в соответствие с сегодняшний порядок работа. уважаемый коллега, депутат рыжков и шандыбин подготовить, наверное... николай иванович, вы удовлетворять ответ, что 23-го можно быть решать этот вопрос? василий иванович, вы я просить подготовить протокольный поручение комитет по безопасность и в соответствующий формальный порядок передавать он мы сюда. уважаемый депутат, в соответствие с согласованный позиция правительство и комитет рассмотрение пункт 9 переноситься на один неделя. я думать, нет смысл голосовать. быть решение комитет и правительство. итак, у мы весь предложение рассматривать. уважаемый депутат, с учет поступать предложение просить вы проголосовать за порядок работа государственный дума 21 июнь в целое.
из зал. слово по ведение!
председательствующий. останавливать голосование. депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! полтора неделя мы видеть, что твориться на телеэкран, в средство массовый информация. в смертельный схватка вновь в россия вступать...
председательствующий. это не по ведение, николай михайлович. николай михайлович, это не по ведение! нужно быть записываться для заявление. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 21 июнь 2000 год в целое. просить вы определяться голосование. без карточка депутат быть у мы в зал? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить к пункт 2 (законопроект третий чтение): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" (в часть регулирование генотерапия). доклад член комитет по образование и наука александр михайлович шелехов. пожалуйста, александр михайлович.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы с вы принимать недавно этот законопроект во второй чтение. после это по предложение лингвист правовой управление быть вносить некоторый технический правка, производить унификация терминология по весь текст законопроект, что, естественно, несущественный для его содержание. поэтому я просить принимать этот законопроект в третий чтение. быть также просьба проголосовать он в третий чтение сегодня, не откладывать на неделя.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы через шесть минута по регламент сегодняшний заседание - "час голосование". я тогда просить бы вы на этот шесть минута начинать "час голосование" рано, потому что у мы следующий закон тоже стоять на третий чтение, отклонять. кто за то, чтобы начинать "час голосование" по законопроект третий чтение? просить вы определяться голосование. без карточка быть у мы депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
так, провожать голосование. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" в третий чтение. просить включать система электронный голосование. депутат без карточка у мы сегодня нет? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. александр михайлович, мы вы поздравлять. по третий вопрос - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" - доклад сопредседатель согласительный комиссия валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна. я она не видеть. нет пивненко? депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". подходить пивненко.
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста, на трибуна с доклад по данный законопроект.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". давать вопрос вноситься на повторный рассмотрение государственный дума после работа согласительный комиссия, который быть создавать решение государственный дума по отклонять совет федерация закон. учитывать то, что отношение к этот закон быть неоднозначный, учитывать противоречие, возникать в процесс этот работа, согласительный комиссия после проведение несколько заседание принимать решение поддерживать закон в тот редакция, который сегодня представлять государственный дума. мы решать, что можно и нужно принимать этот закон, но устанавливать дата вступление его в сила - 1 январь 2001 год. я хотеть пояснять, о чем идти речь. прежде все самый сложный и спорный быть положение закон о применение районный коэффициент при начисление пенсия тот категория пенсионер, который вырабатывать полный трудовой стаж в особо экстремальный условие. речь идти не о весь пенсионер, зарабатывать свой северный трудовой стаж в район крайний север и приравнивать к они местность, а только о тот, который работать в экстремальный условие на вредный, на подземный работа, в арктический зона и на который распространяться районный коэффициент, зарабатывать они в этот условие, превышать 1,5. как вы знать, районный коэффициент устанавливаться разный, он устанавливаться в зависимость от условие работа и проживание, и максимальный его величина равный 2. так вот, речь идти о то, чтобы на пенсионер, работать в особо сложный условие (а они очень маленький часть), распространяться коэффициент, превышать 1,5. этот требование, этот норма закон, о который я сейчас вы говорить, связанный с то, что ограничение, существующий сегодня, по суть дело, не применяться, потому что пенсионер, иметь право на пенсия с районный коэффициент, превышать 1,5, все равный она получать, но он она получать в обход тот закон, который сегодня действовать. то быть он не сниматься с учет по место проживание, выезжать в другой регион север, а орган власть субъект федерация, местный самоуправление и федеральный бюджет нести дополнительный затрата на то, чтобы обеспечивать проживание человек в экстремальный условие. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что закон касаться также женщина, иметь двое и более ребенок, пенсия который устанавливаться по достижение 50 год при общий трудовой стаж не мало 20 год, если они прорабатывать не менее 12 календарный год в район крайний север либо не менее 17 календарный год в местность, приравнивать к район крайний север. то быть данный закон предусматривать возможность женщина, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, на три год рано начинать получать северный пенсия. этот норма закон не новый, она кодификационный, как и тот часть, который касаться трудовой стаж. уважаемый депутат, я понимать, что сегодня непопулярный решение, касаться государственный социальный гарантия. но данный мера касаться очень незначительный часть пенсионер. сегодня я не мочь сказать о дополнительный затрата, который понести пенсионный фонд или бюджет российский федерация. дело в то, что, по суть, тот пенсия, о который я сейчас вести речь, выплачиваться и средство на это быть. что касаться будущий, 2001 год, то на рассмотрение государственный дума быть представлять бюджет пенсионный фонд 2001 год, по который мы с вы и быть далеко работать. я хотеть бы еще обращать ваш внимание на то, что мы с вы предстоять серьезный работа по совершенствование в целое пенсионный законодательство. и я надеяться на то, что правительство российский федерация, который почему-то сегодня считать невозможный поддерживать данный закон, весь же выполнять поручение, не выполнять с 1993 год, - об установление единый районный коэффициент в северный регион российский федерация. если бы этот требование быть выполнять, я думать, не возникать бы вот такой коллизия, который мы сегодня иметь. уважаемый депутат, закон, который сейчас быть голосоваться в государственный дума, это закон государственный дума, он быть мы принимать, но отклонять совет федерация. сложно быть работать, поверять, в согласительный комиссия и убеждать второй сторона парламент соглашаться с предложение государственный дума. такой согласие достигать. и я призывать вы проголосовать за решение согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация...". представитель правительство что-то хотеть сказать. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы обосновывать позиция, который обозначать валентина николаевна. правительство не поддерживать закон - не поддерживать как минимум по два основание. первый. это очередной попытка отдельный группа пенсионер повышать пенсия за счет другой пенсионер. насколько я знать, создавать межфракционный группа, который выстраивать очередность решение пенсионный проблема. этот закон предполагать перерасчет пенсия то, кто ранее выезжать с север неизвестно куда и неизвестно на какой время. какой-либо обоснование то, сколько на это потребоваться деньги, нет. но самый главное не в это. один из самый серьезный причина, по который правительство возражать, заключаться в то, что мы создавать головной боль для человек и во многий случай создавать судебный тяжба. дело в то, что проблема районный коэффициент, к сожаление, до сей пора не урегулировать в целое в отношение коэффициент по заработный плата. быть коэффициент для производственный, непроизводственный отрасль, быть централизованный и быть местный. и нередко нужно быть снижать пенсия человек, выезжать с север на материк, скажем так, поскольку там он пенсия получать с учет местный коэффициент. в этот случай не исключать суд, и сам понимать, какой решение... правительство не поддерживать этот закон потому, что он предлагать иной решение по повышение пенсия на север. речь идти о то, чтобы в общий русло повышение пенсия через применение индивидуальный коэффициент сделать приоритетный введение закон ј 113-фз уже в этот год, с 1 ноябрь, в полный объем для северный территория. именно поэтому там не возникать проблема с выезд, поскольку там нет районный коэффициент. именно поэтому правительство, предвидеть возможный осложнение для человек, выезжать с север, с получение пенсия в центральный, сказать, район, не поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат пашуто, ну мы сегодня не обсуждать законопроект, у мы... ставиться на голосование закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить включать система голосование. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. я хотеть бы сказать спасибо большой депутат. а с другой сторона, любовь константиновна, этот закон предлагаться мы в согласованный вариант, как говориться, обсуждать. согласно регламент не определяться тут позиция "за" и "против", здесь быть право задавать вопрос, и депутат иметь также право выступать. в данный случай я просто хотеть бы сказать, что позиция правительство непоследовательный, с один сторона, и депутат это понимать. и то, что индивидуальный коэффициент пенсионер, который сегодня они как бы хотеть осуществлять в полный степень, не давать в данный случай какой-либо добавка северянин, если коэффициент быть мало 1,5... а по закон там все 1,2. поэтому этот закон действительно очень важный. спасибо депутат еще раз.
председательствующий. закон принимать, уважаемый депутат. переходить к пятый вопрос повестка день - к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". просить прощение, мы сейчас рассматривать проект постановление госдума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад анатолий иванович артемьев, заместитель председатель комитет по собственность. пожалуйста, анатолий иванович. я приносить свой извинение, перевертывать страница.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 7 июнь совет федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество", принимать госдума 2 июнь, и обращаться одновременно в госдума с то, чтобы создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по этот закон, в связь с что комитет по собственность предлагать создавать согласительный комиссия и рекомендовать в ее состав депутат томчин григорий алексеевич и артемьев анатолий иванович. мы также обращаться в проект постановление к совет федерация с просьба сформулировать высказывать в ход обсуждение указанный закон замечание в вид поправка, а также приглашать для участие в работа комиссия представитель президент и правительство российский федерация. просить принимать постановление государственный дума по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос и предложение к докладчик? вопрос и предложение нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". просить вы определяться голосование по данный проект постановление. просить включать система голосование. кто без карточка? нет таковой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пятый вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". доклад член комитет по безопасность геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект во второй чтение - поправка в статья 7 закон "о милиция". этот законопроект быть мы рассматривать в май и принимать в первый чтение. на законопроект поступать 38 отзыв. положительный отзыв - от такой субъект федерация, как ставропольский край, карачаево-черкесский республика, хабаровский край, алтайский край, адыгея, сахалинский, новгородский, курская, калужский, белгородский область, дагестан... итого от 30 субъект федерация поступать на закон положительный отзыв. кроме то, положительный отзыв на закон поступать от правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, от ряд депутатский комитет, в тот число от аграрный комитет. семь отзыв носить отрицательный характер. тот, кто не согласный с закон, - это тульский, тамбовский, орловский область, республика коми, алания, красноярский край и астраханский областной представительный собрание. я напоминать смысл закон. в статья 7 убираться второй часть, в который говориться о то, что освобождение начальник областной увд проходить без согласование с региональный подразделение. то быть у мы быть в этот закон "назначаться" и "освобождаться". ранее в закон "о милиция" быть только "назначаться". в март 1999 год мы по настояние совет федерация вводить этот норма. и вот год работа правоприменительный норма показывать, что она, к сожаление, работать в отрицательный направление с точка зрение линейный подчинение милиция. теперь по поправка, который поступать в комитет. поступать один поправка. комитет по безопасность рассматривать этот поправка, это поправка депутат кулик. у вы таблица принимать поправка нет, потому что они просто нет. быть таблица отклонять поправка, где комитет по безопасность отклонять поправка кулик в связь с то, что данный поправка противоречить концепция закон. потому что в этот поправка ряд пункт из статья 19, где прописывать 13 пункт, по который мочь быть освобождать начальник областной увд, переноситься в статья 7, куда геннадий васильевич просить включать этот пункт, с то чтобы на их основание даваться согласие. это следующий пункт. пункт "д": в связь с нарушение условие контракт. то быть если нарушать условие контракт - надо требовать согласие или несогласие. пункт "ж": по болезнь - на основание заключение военный-врачебный комиссия. если человек не годный к служба в орган внутренний дело по заключение военный-врачебный комиссия, то, естественно, он не мочь далеко продолжать служба. пункт "з": по ограниченный состояние здоровье - на основание заключение военный-врачебный комиссия. пункт "и": в связь с восстановление на должность сотрудник, ранее занимать этот должность. пункт "к": по служебный несоответствие занимать должность вследствие недостаточный квалификация по результат аттестация. аттестация проводить коллегия мвд. если коллегия мвд неаттестовывать работник, значит, она он не аттестовать. пункт "л", "м" за грубый нарушение дисциплина и за совершение проступок, порочить честь и достоинство сотрудник милиция. то быть смысл перенос вот этот пять пункт в статья 7 - просить согласие местный орган, они явно оговаривать закон и, в общий-то, бесспорный. то быть заболевать человек - значит, заболевать. не аттестовать он - значит, не аттестовать. никакой проблема нет - посчитать комитет по безопасность и этот поправка отклонять. другой поправка к закон не поступать. я просить бы поставлять на голосование таблица отклонять поправка и затем проголосовать закон в целое.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать за таблица отклонять поправка... анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий иванович, у я к вы вопрос вот какой свойство. как известно, президент российский федерация подготовить четвертый проект закон, который должный быть быть вносить на рассмотрение дума. и он быть связывать как раз с тот вопрос, о который вы докладывать. после обсуждение этот вопрос - тамнемножко даже широко, больший число орган и должностной лицо упоминаться президент этот законопроект с обсуждение снимать. как вы мочь прокомментировать то, что это снимать, а вы предлагать сейчас вносить на рассмотрение дума во второй чтение тот вопрос, который практически президент снимать? я понимать, что это просто вопрос. я не настаивать на тот или иной решение, но ясность у депутат здесь должный быть.
райков г. и. анатолий иванович, я отвечать на ваш вопрос. тот проект, который готовиться, к мы, вообще-то, не поступать, но смысл я он знать. он не касаться линейный орган милиция, он касаться ряд должностной лицо. у мы сегодня, к сожаление, это единственный орган. ни по прокуратура, ни по фсб, ни по другой силовой структура подобный запись нет. это единственный орган мвд, милиция, где требоваться... и мы вводить в март. когда мы вводить в март, анатолий иванович, мы сразу договариваться, что через год после правоприменительный практика этот закон... а сегодня, к сожаление, 12 дело по разный регион находиться в суд, и два дело уже выигрывать мвд по освобождение... но вы показываться, что этот правоприменительный практика, кроме недостаток, ничто не давать. поэтому, как мы договариваться с совет федерация через год вернуться, так мы и вернуться. поэтому этот поправка в закон, в общий-то, не относиться к то закон президент, и президентский сторона поддерживать данный поправка в закон.
председательствующий. так, представитель президент. потом кулик и куликов включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну не совсем, видимо, верно анатолий иванович трактовать этот ситуация. президент не вносить никакой закон, касаться изменение порядок назначение и освобождение представитель, как говорить у мы, силовой ведомство. да, такой вопрос рассматриваться на этап подготовка проект, но не вноситься президент. президент счесть достаточный вводить пока вот этот норма, который рассматриваться сейчас. и действительно, как сказать геннадий иванович, уже исходить из правоприменительный практика, смотреть, расширять ли она далеко или, мочь быть, наоборот, вернуться к действующий практика. поэтому президент просить поддерживать этот законопроект именно как пилотный проект. посмотреть, как это пойти. а тот проект, о который вы говорить, останавливать. и он не быть вноситься, пока мы не изучать правоприменительный практика. спасибо.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, вносить этот поправка, я исходить из следующий соображение. задача министерство внутренний дело и его орган на место по наведение порядок, обеспечение безопасность и свободный, нормальный жизнь гражданин являться главный задача исполнительный орган регион и муниципальный образование. поэтому совершенно естественно, что формирование руководящий состав этот орган не мочь проходить мимо тот, кто наравне с они отвечать за нормальный, благополучный обстановка в регион. это быть первый соображение. второй. сегодняшний ситуация складываться так, что в значительный размер региональный орган за счет местный бюджет осуществлять финансирование и поддержка милицейский орган. и это тоже правильно. иметься милиция муниципальный, который вместе... осуществлять этот функция по соблюдение порядок, обеспечение безопасность. в связь с это суть поправка очень простой. по тот пункт, который как бы действовать абсолютно автоматически, когда человек сам уходить, по возраст и так далее, и так далее, министр подписывать этот приказ. в тот случай, когда формулировка давать основание сомневаться в их объективность, на мой взгляд, абсолютно логично, что если министр хотеть иметь тесный связь с регион, то он согласовывать кандидатура свой руководитель в данный регион. потому что несоответствие должность, совершение порочить поступок - это такой формулировка... прощать я, знать, не так дверь закрывать - и мочь попадать сразу под формулировка "совершать порочить поступок". поэтому речь идти о то, чтобы в такой случай этот кандидатура назначаться по согласование с регион. вот смысл поправка. я очень надеяться, что это компромиссный предложение на тот сложный период, в который мы оказываться, быть оптимальный для то, чтобы сохранять соотношение центральный и региональный власть в данный конкретный ведомство и по данный направление.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. геннадий иванович, пожалуйста, ваш резюме.
райков г. и. я это прокомментировать следующий образ. во-первых, геннадий васильевич, назначение оставаться в тот ракурс, как и быть: с согласие региональный орган. речь идти только об освобождение. я уже докладывать и просто зачитывать без комментарий тот поправка, который вы давать. пункт "ж"... быть статья 19 закон, где прописывать, по какой признак освобождаться работник и сотрудник милиция. пункт "ж" предлагать: "...по болезнь - на основание заключение военный-врачебный комиссия о негодность к служба..." я думать, он не вызывать никакой возражение. если человек комиссовать, значит, он комиссовать. что здесь он спрашивать? пункт "з": "...по ограниченный состояние здоровье - на основание заключение военный-врачебный... - я закон читать - ...комиссия об ограниченный годность к служба и о невозможность по состояние здоровье исполнять служебный обязанность в соответствие с занимать должность..." пункт "и": "...в связь с восстановление на должность сотрудник, ранее занимать этот должность". то быть, если суд восстанавливать кто-то, этот сотрудник должный быть освобождать, потому что по суд восстанавливать другой. здесь, так сказать, не мочь быть возражение, согласие или несогласие. пункт "к": "...по служебный несоответствие занимать должность вследствие недостаточный квалификация по результат аттестация". аттестация сотрудник проводить коллегия мвд. если она не аттестовать работник - значит, она он не аттестовать, он профессионально непригодный. какой согласие можно спрашивать? пункт "л": "...за грубый либо систематический нарушение дисциплина". быть дисциплинарный устав, в немой очень хорошо все оговаривать: при какой случай, что это за случай, как освобождаться. я приводить простой пример, геннадий васильевич, не называть регион, здесь присутствовать представитель мвд. полгода уже в один из регион, к сожаление, начальник увд находиться на излечение в связь с алкогольный дело, согласие на освобождение не давать, говорить: "парень хороший, вылечиваться и быть далеко работать". увд практически развалить. вот такой дисциплина не должно быть. поэтому я просить депутат все-таки проголосовать таблица отклонять поправка и принимать закон в целое.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что милиция у мы в россия делиться на криминальный и милиция общественный безопасность, местный милиция, поэтому и назначение, и освобождение руководитель этот милиция субъект должно согласовываться. когда геннадий иванович говорить о то, что в фсб, прокуратура, налоговый полиция кандидатура не согласовываться, - это абсолютно правильно, и не должный согласовываться. они не делиться там на местный фсб, на местный налоговый полиция, работать только в интерес субъект. поэтому (последний, что я хотеть бы сказать) трехлетний почти практика руководство министерство внутренний дело никогда не вызывать сомнение, у я не быть никакой проблема: если нужно быть освобождать начальник, то по взаимный согласование это делаться без всякий проблема, никогда никакой жалоба не быть. а сейчас мы должный ограждать еще и начальник увд от произвол ведомственный чиновник. и пример мы такой знать. я просить бы депутат... и потом, в конец конец, мы ведь строить правовой государство, уважаемый коллега!
председательствующий. депутат бурдуков, по ведение.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по-моему, мы начинать обсуждать концепция закон, скоро, а не содержательный часть поправка. поэтому быть предложение переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. геннадий иванович, отвечать на вопрос.
райков г. и. у я только один замечание, анатолий сергеевич. я оченьвас уважать, но, когда вы быть министр внутренний дело, этот норма освобождать с согласие - не существовать. она существовать с март прошлый год, и вот год правоприменительный практика показывать, что она, к сожаление, носить негативный характер. у вы такой трудность не быть - вы освобождать без согласие.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат кулик настаивать на голосование свой поправка. геннадий васильевич, настаивать, да? у мы в таблица отклонять поправка единственный поправка - депутат кулик, поэтому я просить сейчас проголосовать по поправка депутат кулик. он настаивать на ее внесение. (шум в зал.) у мы единственный поправка геннадий васильевич кулик, и он настаивать на то, чтобы поправка быть включать. поэтому, уважаемый депутат, исключаться единственный поправка из таблица отклонять поправка и ставиться на голосование поправка депутат кулик в данный законопроект. просить вы определяться голосование. кто за принятие поправка, предлагать депутат кулик? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. можно в принцип уже не голосовать, все ясный. ставить на голосование: принимать закон, докладывать депутат райков, в целое. просить вы проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". включать система голосование. во второй чтение, просить прощение. без карточка быть у мы депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься.
райков г. и. уважаемый коллега, закон проходить лингвистический и юридический экспертиза, и я просить поставлять он на "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. в принцип у мы сегодня "час голосование" есть. если депутат не возражать... возражение нет никакой. предлагаться проголосовать проект закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. без карточка у мы быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа - о проект федеральный закон "о приостановление действие некоторый законодательный акт российский федерация в связь с вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, после принятие в первый чтение проект закон комитет по бюджет совместно с другой комитет быть проделывать значительный работа, с то чтобы максимально учитывать тот замечание, который очень много по этот довольно сложный закон. в результат, я хотеть сказать, быть принимать принципиальный решение, который как бы отличать законопроект, принимать мы в первый чтение, от вариант, который предлагаться на рассмотрение во второй чтение. этот отличие заключаться в то, что с согласие правительство мы отказываться от формулировка об отмена действие отдельный пункт отдельный закон, который быть в первый чтение. еще раз просматривать законопроект с юридический точка зрение, содержательный и другой позиция, мы принимать один-единственный формулировка, который относиться ко весь пункт: приостанавливать действие тот или иной пункт до 31 декабрь 2000 год. это означать, что вопреки тот замечание, который высказывать депутат в этот зал, о то, что мы один закон как бы разрушать законодательный база, который быть сформировывать в россия, по культура, по образование, по средство массовый информация, другой отрасль и так далее, она сохраняться. еще раз повторять, формулировка такой: приостанавливаться действие тот или иной пункт до 31 декабрь текущий год. вот это позволять снимать очень много замечание, который быть высказывать комитет и отдельный депутат. это общий первый поправка. второй. в процесс рассмотрение представитель целый ряд комитет справедливо быть поставлять вопрос о то, что в закон о бюджет на текущий год расписывать порядок использование дополнительно получать средство в течение год, если такой происходить. по информация правительство, пока (и хотеться бы, чтобы этот тенденция сохраняться и до конец год), по первый квартал, тот расчет, который правительство определять на доходный часть утверждать мы бюджет, перевыполнять на 54,7 миллиард рубль. в связь с это появляться возможность принимать предложение комитет и записывать: сохраняться в предел определенный в бюджет на 2000 год финансирование с учет дополнительно получать доход. это также позволять снимать многий поправка по наука, по образование и по другой направление. вот это два принципиальный момент. все согласовывать с правительство и содержаться в тот законопроект, который сегодня предлагаться к рассмотрение во второй чтение. теперь по существо поправка. я хотеть, уважаемый коллега, прежде чем предлагать вы переходить к рассмотрение принимать и отклонять поправка, который быть у вы на рука, сказать следующий. вчера фракция "овр" еще раз внимательно рассматривать этот законопроект и поручать я вносить предложение поставлять на отдельный голосование (помечать себя) поправка 35 и 55 из отклонять поправка и поправка 24 из принимать поправка. поэтому предлагаться рассматривать блок принимать поправка за исключение поправка 24 и блок отклонять поправка без поправка 35 и 55. поправка 35, 55 и 24 - весь они связывать и касаться средство массовый информация. (шум в зал.) один секундочка, я заканчивать, и потом - вы... при рассмотрение быть давать соответствующий пояснение по этот вопрос. и последний. вы на отдельный листочек раздавать поправка, связывать с проблема север, который вноситься я. ее текст согласовывать с правительство. я тоже быть просить она рассматривать и проголосовать отдельно. все.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, правильно ли я понимать при обсуждение повестка день по этот вопрос и сейчас, что у мы на данный момент отсутствовать, вообще-то, информация по финансовый-экономический обоснование и распределение сверхдоход, получать в бюджет?
кулик г. в. у мы на данный момент быть полный, вернее, не полный, а... роспись использование дополнительно получать доход, который мы, депутат, определять в отдельный статья в бюджет на 2000 год. что касаться вопрос о то, куда быть далеко направлять средство, если быть перевыполнять доход в больший часть, - это тема отдельный разговор, она не связывать с этот закон. (шум в зал.) я объяснять почему. потому, что сегодня, если мы встречаться по этот вопрос с правительство, то правительство сказать примерно следующий: окончательно определяться с объем сверхплановый доход мы смочь несколько поздно. сегодня, еще раз повторять, быть данные за первый квартал. как быть развиваться событие во второй квартал, сказать трудно. но, отвечать на ваш вопрос прямо, заявлять, что вы, депутат, тот, кто утверждать бюджет на 2000 год, определять, куда в первый очередь направлять доход, получать сверх план.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый коллега! я просить бы из таблица отклонять поправка 13-ю, 28-ю и 44-ю голосовать отдельно. мотив - при голосование.
председательствующий. поправка 13, 28...
плетнев т. в. поправка 13, 28 и 44. весь они касаться система образование.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 4, 35 (об это уже быть сказать), 55 и 67.
председательствующий. так, еще раз повторять, пожалуйста.
похмелкин в. в. поправка 4, 35, 55 и 67. спасибо.
председательствующий. поправка 4, 35, 55, 67. ну, по 35-й и 55-й у мы уже принимать решение. ваш предложение - еще 4-ю и 67-ю. депутат губенко, пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, я не понимать, как мы быть 35-ю, 55-ю и 24-ю рассматривать.
кулик г. в. мы быть они рассматривать, голосовать за они отдельно. тогда я давать какой-то пояснение, и кто-то высказываться за и против.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я просить выделять из таблица отклонять поправка и поставлять на отдельный голосование поправка 14, 17, 18, 19, 20, 27, 31, 40, 44, 51 и 59. повторять еще раз?
председательствующий. поправка 14, 17, 18, 19, 20, 27, 31, 40, 44, 51, 59.
арбатов а. г. да, правильно.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, просить поставлять на отдельный голосование поправка 25, 27, 40, 50, 52, 53 и 54 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, I (а).
председательствующий. к принятие, таблица I (а). так, я еще раз проверять: поправка 25, 27, 40, 50, 52, 53, 54. правильно, да? депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, все начинать предлагать выделять тот или другой поправка из пакет поправка, предлагать комитет. у я к геннадий васильевич все-таки вопрос, я бы хотеть, чтобы коллега на это обращать внимание. геннадий васильевич, я о компромиссный вариант, который, как вы сказать, изыскивать в ход обсуждение, подготовка ко второй чтение. надо ли понимать, что вот факт приостановление действие этот законодательный акт, о который мы с вы сейчас говорить, в дальнейший становиться основание для то, чтобы игнорировать этот законодательный акт при разработка проект бюджет на 2001 год?
кулик г. в. если говорить... как законодатель я мочь отвечать отрицательно. приостановление действовать только до 31 декабрь. значит, правительство, участвовать в рассмотрение весь этот вопрос, разрабатывать проект бюджет, должно определяться - или далеко оно быть выполнять этот закон, или принимать какой-то другой решение.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков. (выкрик из зал.) а, вы не удовлетворять. пожалуйста, решульский еще раз.
решульский с. н. я не совсем удовлетворять, потому что геннадий васильевич - я искренне говорить - и опытный депутат, и опытный человек, который разрабатывать бюджет тот или другой год, должный хорошо знать бюджетный послание президент, в который четко и ясно написать, что необходимо пересматривать объем и структура обязательство государство, который оставаться неподъемный для федеральный бюджет. поэтому ваш компромиссный хороший вариант, как вы сказать, который касаться бюджет 2000 год, - это, геннадий васильевич, вы же понимать, как раз основание для то, чтобы в бюджет 2001 год этот законодательный акт уже больше не быть.
кулик г. в. если можно, я добавлять несколько слово. я не хотеть сегодня как бы говорить за правительство, как они быть разрабатывать проект бюджет 2001 год, но думать, что, когда депутат получать бюджет, там быть много новация, который быть значительно интересно тема, обсуждать мы сегодня. но это тема другой разговор, она...
председательствующий. депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просьба на отдельный голосование поставлять поправка 20 (уже депутат арбатов сказать о она), 21 и раздавать поправка, подписывать депутат пивненко и группа депутат.
председательствующий. из какой таблица, артур николаевич?
чилингаров а. н. отклонять.
председательствующий. отклонять. поправка 20, 21 и дополнительный, да?
чилингаров а. н. и дополнительный, пивненко, да.
председательствующий. дополнительный, депутат пивненко, да?
чилингаров а. н. пивненко, пискун и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, у я вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, конкретно по поправка 29 (это страница 29). логика законопроект, по ваш доклад, состоять в то, чтобы приостанавливать действие тот закон, который не обеспечивать бюджет. то быть речь идти о расходный часть бюджет. вот я поправка 29 не понимать. здесь вы предлагать оставлять в статья о приостановление действие, верно, отменять действие статья "сбор за пограничный оформление". но ведь это доходный часть бюджет, а не расходный. почему вы ее отменять?
кулик г. в. я не понимать, вы о какой поправка говорить, номер?
кибирев б. г. это поправка 29, страница 29 в таблица поправка, рекомендовать к принятие. вы тут...
кулик г. в. на этот вопрос я очень просто отвечать. просто в бюджет, который вы утверждать, такой фонд не существовать. и по концепция правительство весь силовой ведомство отныне финансироваться только за счет бюджет. это касаться весь силовой ведомство. вот и все.
председательствующий. депутат герасименко, ваш вопрос.
кибирев б. г. (не слышно.)
кулик г. в. я отвечать на вопрос: просто не существовать теперь такой источник финансирование для пограничный служба, кроме то, что предусматривать средство в бюджет.
кибирев б. г. (не слышно.)
кулик г. в. ну я понимать, но не предусматривать сегодня в бюджет этот средство! тогда они надо куда-то зачислять. не предусматривать, существовать другой порядок финансирование пограничный служба. поэтому отменяться этот сбор. что тут непонятный?
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 44 - о льгота на проезд и так далее. обоснование - потом.
председательствующий. так, депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 37, 38, 47, 61, 62, 63 и 64. и хотеться бы сразу сказать: видеть, какой количество поправка выноситься на отдельный голосование? и так ли уж быть все просто, когда приниматься данный законопроект комитет?! не весь просто! поэтому хотеться бы еще раз обращать внимание депутат на это.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы поставлять поправка 15 на отдельный голосование.
председательствующий. из какой таблица?
бурдуков п. т. из принимать.
председательствующий. из таблица принимать поправка 15. депутат буткеев.
буткеев в. а. геннадий васильевич, я хотеть уточнять. мой поправка насчет то, чтобы в статья 4 закон "о государственный гарантия..." включать фонд обязательный медицинский страхование. у мы предусматривать льгота для коренной малочисленный народ север по медицинский обслуживание. указывать пенсионный фонд - пенсия, фонд занятость - выплата, пособие по безработица. но не указывать источник финансирование медицинский льгота для коренной малочисленный народ север. я в поправка указывать, что это фонд обязательный медицинский страхование. почему-то этот поправка нет ни в принимать, ни в отклонять, вообще это нигде не упоминаться.
кулик г. в. мы не вносить поправка в закон о гарантия северянин, поэтому не рассматривать и не мочь рассматривать ваш поправка. мы посмотреть только то, что мы по северянин приостанавливать. приостанавливать, формулировка давать. и если вы прочитывать, то увидеть, что сейчас в поправка, который предлагаться, в частность в мой поправка, четко разграничиваться, что в данный случай мы говорить только о федеральный организация. что касаться организация, который финансируютсяиз местный бюджет или финансироваться предприниматель и предприятие, в этот случай действие это закон не приостанавливаться. это дело и право тот орган, который отвечать за тот или иной организация и работодатель, который вести там производство. это теперь четко разграничивать. и ясно, по наш представление, не написать. это касаться и другой фонд, весь тот фонд, который участвовать в предоставление какой-то гарантия северянин. никто не покушаться на этот норма и на этот правило. поправка, который раздавать на отдельный листочек за мой подпись, это четко разграничивать.
председательствующий. депутат гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый депутат, я хотеть бы вносить свой предложение по ведение. мы сейчас втягиваться в обсуждение и вносить отдельный предложение по снятие тот или иной поправка или отдельный голосование. у я по два мотив быть следующий предложение. вернуть этот закон в первый чтение и рассматривать он отдельно по тот закон, что входить в блок, который мы отменять. первый мотив. мы создавать опасный прецедент, когда один федеральный закон отменять действие сразу несколько закон.второй мотив. быть два путь сделать бездефицитный бюджет. первый путь наполнение доходный часть. а второй путь - сокращение расходный часть. мы на протяжение последний день обсуждать программа герман греф, который как раз избирать второй путь - сокращение расходный часть. но у мы быть достаточно много... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат пехтин.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий васильевич, я внимательно изучать таблица поправка, принимать и отклонять, но, к сожаление, почему-то я не находить поправка, который вносить. это статья 1, пункт 5 (это то, о чем говорить депутат буткеев, компенсация северянин), пункт 11 статья 2 и пункт 21 статья 2. но между то находить поправка по особый экономический зона, который я вносить. что объяснять, почему данные поправка по закон о север не находить свой отражение ни там, ни там?
кулик г. в. только один... это обязательно дополнительно можно посмотреть в аппарат. только один: если ваш поправка касаться внесение изменение в сам закон, то они просто не рассматриваться.
председательствующий. так, депутат апарина.
апарина а. в. геннадий васильевич, мы с вы давно знакомый по депутатский деятельность. вы известный законник и стоять на стража то, чтобы строго выполняться регламент. почему же вы грубо сейчас он нарушать? я поддерживать депутат гришуков в то, что надо вернуть закон в первый чтение. (шум в зал.) в что нарушать? где финансовый-экономический обоснование?! где этот убедительный аргумент, что надо весь убирать, весь сокращать, ухудшать положение человек? ведь что получаться? быть ведь и мой протокольный поручение, я вносить предложение... дополнительный доход быть, а мы говорить: "надо урезать, надо убирать и так далее". я вносить предложение: вернуть в первый чтение и подготовить финансовый-экономический обоснование. оно быть необычный. обычно финансовый-экономический обоснование как... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат апарина.
апарина а. в. ...почему увеличивать? а в данный случай финансовый-экономический обоснование: почему мы отнимать у человек то, что они и не давать, а теперь говорить, что и не давать?!
кулик г. в. ну, я трудно, я выполнять поручение комитет и докладывать вы. я мочь только еще раз сказать о то, в чем я лично глубоко убежденный. думать, что если отбрасывать политический аспект проблема, который существовать, к сожаление, то мы зря тратить свой депутатский сила на это дело. хорошо бы мы действительно посмотреть, как дополнительный доход в прошлый год расходоваться и что в этот год мы ждать. в это я глубоко убеждать. и вы знать, что мой первый запрос быть по этот вопрос, но, к сожаление, дума я не поддерживать. а что касаться этот вопрос, то он для я абсолютно ясный. мы приостанавливать до 31 декабрь действие тот стать, который не находить в большинство свой отражение в бюджет 2000 год, или тот статья, который носить глобальный характер. посмотреть, мы отменять четыре статья, приостанавливать их действие на этот год, где определять доля средство в валовой доход, который надо отдавать на образование, 10 процент. мы говорить, что депутат утверждать только 1,5 процент, и до 31 декабрь отменять она. мы быть утверждать (сейчас я заканчивать) бюджет на следующий год, мочь 10 процент утверждать, потому что статья этот не сниматься и не утрачивать сила. поэтому еще раз повторять: этот законопроект связывать, к сожаление, с тот бюджет, который утверждать. теперь о дополнительный доход. вы определять тогда, куда они направляться. там, где можно, мы прописывать: с учет дополнительный доход. все, что можно, поверять я, защищать в этот ситуация, комитет бюджетный сделать. можно относиться к это так, как решать дума. это ваш воля!
председательствующий. депутат шпорт.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. быть просто он очередь, алевтина викторовна.
шпорт в. и. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка (отдельный), подписывать депутат шпорт, пивненко, чилингаров и другой, и поправка 21 из отклонять поправка.
председательствующий. дополнительный, депутат пивненко, шпорт, да?
шпорт в. и. да.
председательствующий. это из принимать или отклонять?
шпорт в. и. нет, это дополнительный, сегодня размножать.
председательствующий. дополнительный. и из таблица отклонять?..
шпорт в. и. поправка 21.
председательствующий. 21-я. по ведение - депутат апарина.
апарина а. в. геннадий васильевич, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с то что проталкиваться этот по суть антисоциальный, антинародный законопроект, я вносить предложение. весь мы должный быть равный перед закон, все должный быть равный перед совесть, перед народ. я вносить предложение: дополнять еще и отменять прибавка к зарплата депутат государственный дума, который вводить в конец прошлый год. раз мы все уравнивать, уменьшать, убирать, давать убирать и у себя тот доплата, который депутат государственный дума получать в прошлый год. а новый депутат уже получать новый зарплата. это быть справедливый.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. быть такой предложение - дума он рассматривать. нет проблема!
председательствующий. депутат резник. следующий - депутат рыжков.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". я бы хотеть поблагодарить геннадий васильевич кулик, бюджетный комитет, фракция "отечество - весь россия", который сегодня предлагать проголосовать поправка 35 и 55, касаться средство массовый информация. дело в то... я хотеть бы, чтобы весь депутат знать, что это никакой не льгота для средство массовый информация. это - поддержание наш газета, радио, телевидение на минимально достаточный уровень жизнь. кроме то, мы, россия, в 1994 год присоединяться к флорентийский соглашение. все, что написать в наш и комитет по информационный политика поправка, касаться только литература по образование, наука и культура.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый коллега! мы только что вернуться из округ. я не знать, геннадий васильевич, что вы говорить в округ: аплодисменты быть или все-таки очень отрицательный отношение к наш действие? по крайний мера, я вы все докладывать, что я приходиться переживать очень много горький часы, когда я должный быть отчитываться перед избиратель и объяснять, почему мы пойти по этот путь. я считать, первый, что мы допускать огромный ошибка, когда становиться рассматривать этот важный вопрос пакет. никогда не быть в дума, чтобы вот так собирать 26 закон и пакет начинать обсуждать и так далее. я считать, это очень плохой пример для будущий работа государственный дума. поэтому я вносить предложение и поддерживать тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат абраменков. (выкрик из зал.) николай иванович, вы предлагать этот законопроект вернуть в первый чтение и отклонять. такой предложение уже звучать. сейчас мы, уважаемый коллега, конкретный поправка выносить на отдельный голосование. когда мы быть этот поправка обсуждать, вы быть приводить содержательный аргумент.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, но время-то уходить мой. у я предложение. продолжать мысль алевтина викторовна, я бы хотеть вынести на отдельный голосование поправка 45, отклонять, где как раз и предусматриваться приостанавливать действие указ президент о повышение заработный плата гражданин, замещать государственный должность, в тот число и депутат госдума. и просить поставлять на поименный голосование этот отклонять поправка.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий васильевич, видимо, правый коллега, который говорить, что нет необходимый обосновывать финансовый материал по каждый отклонять поправка, скажем, или по каждый отклонять закон. у я в рука поправка, который подавать группа депутат-северянин во глава с председатель комитет валентина николаевна пивненко. вот здесь быть обосновывать цифра, который говорить, что проблема северный территория финансироваться практически в полный объем и нет нужда вносить, верно, оставлять в этот законопроект предлагать правительство закон о льгота, компенсация для северный территория. давать, мочь быть, внимательно посмотреть еще раз и уже сейчас соглашаться с то, что такой поправка (исключать этот пункт) должный быть принимать, поскольку закон финансироваться. я считать, что комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кулик г. в. когда быть обсуждать этот поправка, мы высказывать вы аргумент, который руководствоваться комитет, а вы решать, насколько они убедительный.
председательствующий. спасибо. еще по поправка, по таблица?.. николай иванович рыжков включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков н. и. георгий валентинович, вы знать, я всегда к вы относиться с уважение, но я впервые в свой практика встречать, чтобы вот так бесцеремонный, на полуслово я обрывать. вы что, не мочь давать 10 секунда?! и начинать за я формулировать! вы знать, вы использовать свой право, но, если вы так далеко быть вести себя, мы тоже использовать свой соответствующий право. мы просить бы не вести подобный образ заседание.
председательствующий. депутат савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить вынести на отдельный голосование поправка 25 о федеральный закон о бюджет пенсионный фонд в связь с то, что нестраховой период не возмещаться из федеральный бюджет. и когда мы говорить о то, что государство весь свой достояние должно отвечать перед наш пенсионер, а мы они фактически... закон, ј 113-фз иметь обратный сила, и мы они уменьшать стаж и, соответственно, размер пенсия, а из федеральный бюджет ничто не возмещаться.
председательствующий. прощать, из таблица какой - принимать или отклонять?
савостьянов в. б. отклонять.
председательствующий. из таблица второй.
савостьянов в. б. да.
председательствующий. спасибо. еще быть по поправка? депутат кругликов включать, пожалуйста, микрофон.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич и уважаемый коллега! мы нередко говорить о забота, который проявлять к наука. это действительно наш будущее. но вот статья 59, предусматривать 4 процент финансирование из бюджет на наука гражданский назначение, мы исключать, в общий-то, тоже довольно беспардонный, геннадий васильевич. и объяснение не прозвучать. значительный группа депутат, представлять различный фракция, не только комитет по образование и наука, и научный общественность настаивать на то, чтобы этот норма быть сохранять. идти поток письмо, телеграмма, вполне обоснованный и правильный, в государственный дума и в правительство.
кулик г. в. я еще раз хотеть вы попросить: ну понимать вы мы правильно! мы как раз именно это и сделать, когда внимательно просматривать письмо, телеграмма, встречаться с работник наука в комитет. ни один из предлагать статья не отменяться, действие статья 59 приостанавливаться до 31 декабрь. ну прощать я великодушно, коллега! на я возлагать такой обуза - докладывать этот законопроект. я не голосовать за бюджет, где на наука давать не 4 процент, а 1,3. если мы хотеть поправлять дело, значит, надо вносить закон, снижать какой-то расход, добавлять на наука и утверждать новый бюджет. ну нет проблема! вносить - и быть он рассматривать. но сегодня нет такой сумма на наука, поэтому и статья приостанавливаться до 31 декабрь. быть утверждать бюджет на 2001 год - мочь быть, 6 процент утверждать, потому что этот статья действовать. вот что делать этот закон. вы понимать! столько сила мы потратить, вроде все все объяснять, договариваться, учитывать ваш предложение. не отменяться ни один из пункт, приостанавливаться до 31 декабрь, потому что нет это в бюджет. хотеть изменять бюджет - другой порядок: давать вносить поправка в бюджет 2000 год. кстати говорить, дума получать такой поправка, я она вносить, быть рассматривать. вот и весь вопрос-то! ну я вы просто просить: быть взаимно корректный! все, что можно быть сделать в этот ситуация, бюджетный комитет сделать с минимальный потеря для любой из отрасль.
председательствующий. александр леонидович, вы предлагать поправка 49 из таблица отклонять на отдельный голосование? таблица II. по ведение - депутат коломейцев. сниматься. депутат буткеев.
кулик г. в. давать голосовать, можно каждый отдельно голосовать...
буткеев в. а. георгий валентинович, быть предложение вообще вернуть этот законопроект в первый чтение. учитывать то, что быть высказывать уже десятка, если не сотня, замечание к таблица принимать и отклонять поправка и что мы мочь еще день рассматривать только этот закон, я предлагать все-таки проголосовать предложение, который поступать от депутат: вернуть этот законопроект в первый чтение, рассматривать в комитет этот поправка, находить решение в комитет, во время согласительный процедура и вносить уже более подготовить текст законопроект ко второй чтение. поэтому просить поставлять на голосование предложение, который быть высказывать целый ряд депутат.
кулик г. в. уважаемый коллега, законопроект терять всякий смысл тогда, поскольку мы уходить в отпуск и по наш регламент рано, чем в сентябрь, он не рассматривать. месяц уходить на поправка. мы законопроект принимать одновременно с бюджет 2001 год! (шум в зал.) так тогда это просто не надо рассматривать, вот и все!
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов александр.
куликов а. д. уважаемый коллега, я вынуждать повторять вслед за свой коллега-депутат, который здесь говорить, что нет более нравственный отношение к исполнение свой депутатский долг, чем возврат этот законопроект в первый чтение. реальность, который мы за этот два месяц ощущать после встреча с избиратель, подсказывать, что именно это быть правильный курс.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я поддерживать предложение вернуться к первый чтение. я думать, что скоро все результат быть отрицательный, но то не менее это позволять по крайний мера все сориентироваться, как далеко работать.
председательствующий. депутат савостьянов.
савостьянов в. б. георгий валентинович, я хотеть вносить изменение по первый таблица, не по второй. чтобы поправка 25 не принимать.
председательствующий. в таблица I (а)?
савостьянов в. б. в таблица I (а) поправка 25.
кулик г. в. она уже поставлять...
председательствующий. она отклонять. спасибо. итак, уважаемый коллега... депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, я проводить в последний неделя встреча в трудовой коллектив в москва, казаться бы, самый благополучный в этот план город, и выслушивать очень много нарекание, что мы бездарно работать здесь, в дума, в связь с то что сокращать социальный затрата. я присоединяться к тот депутат, который предлагать вернуть этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы по регламент схема...
кулик г. в. разрешать, я только давать один справка.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы разогреваться, но речь идти о следующий. правительство... быть у мы тут представитель правительство?
председательствующий. уважаемый представитель правительство...
кулик г. в. я хотеть сказать следующий. сегодня упразднять целый ряд фонд, они получать другой назначение. не принимать этот поправка, мы прекращать финансирование мероприятие, который идти по линия этот фонд. я думать, что у мы быть нормальный путь: вы вынести на голосование отдельный поправка, и воля дума принимать они или отклонять. потому что в число многий поправка быть тот, в который заинтересовывать прежде все бюджетополучатель, они надо обязательно принимать. если мы сегодня этот вопрос отбрасывать в первый чтение, то, еще раз повторять, мы не финансировать целый отрасль и направление. вот это я просить вы учитывать, когда вы быть голосовать. еще раз повторять: воля ваш, каждый поправка быть отдельно проголосовать, и в соответствие с это быть вносить уточнение в закон. (шум в зал.)
председательствующий. депутат губенко включать микрофон, пожалуйста. потом - пашуто.
губенко н. н. геннадий васильевич, ну прощать, что вы сейчас такой сказать?!
кулик г. в. я сказать то...
губенко н. н. напротив, если мы принимать это, то мы не финансировать целый отрасль! давать поставлять вопрос (чтобы мы продвигаться в работа): или мы переходить к первый чтение, или рассматривать отдельно поправка.
кулик г. в. николай николаевич, не надо так. я сказать ровно то, что быть на самый дело, а вы хотеть опять подымать какой-то вопрос, который никак не касаться финансирование. у мы не существовать сегодня целый ряд фонд, они включать в бюджет, финансироваться из бюджет. этот поправка правительство представлять, они надо принимать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста, по ведение.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть сказать... (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, уважаемый коллега!
пашуто в. р. геннадий васильевич, я понимать ваш горячность. вы действительно видеть, что мы заходить в тупик, но не надо мы вводить в заблуждение. где справка о то, что ликвидировать тот или иной фонд? я бы хотеть просто видеть. с другой сторона, если вы думать, что внебюджетный фонд сегодня ликвидировать, так еще закон о социальный налог не принимать. а сегодня вы ставить вопрос о действие пенсионный фонд, о чем говорить этот поправка. зачем же так вести себя по отношение к свой коллега? я предлагать этот законопроект действительно вернуть в первый чтение и работать над он.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста, включать микрофон.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я просто давать вы короткий справка по тот вопрос, который сейчас прозвучать. речь идти о тот внебюджетный фонд, который по действующий законодательство иметь статус внебюджетный, - это экологический фонд, фонд таможня и в свой время еще фонд пограничный служба. я вы хотеть напоминать, что три год назад при обсуждение бюджет мы вместе с вы принимать решение о то, чтобы этот фонд быть консолидировать в бюджет. никто не лишать их статус целевой бюджетный фонд, речь идти просто о то, что средство их находиться в федеральный бюджет и расход на этот цель осуществляться из федеральный бюджет. что касаться таможня и пограничный служба, то они в объем, аналогичный то, который ранее предусматриваться в этот фонд, предусматриваться в соответствующий раздел бюджет. поэтому никакой ущемление конкретно по этот вопрос в данный законопроект не содержаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть регламентный порядок, по который мы должный голосовать таблица принимать и отклонять поправка, учитывать тот, который вынести на отдельный голосование, и потом голосовать они. вместе с то быть предложение вернуть в первый чтение данный законопроект. давать, мочь быть, чтобы не накалять страсть, проголосовать сначала это предложение, а потом пойти по порядок, который у мы устанавливать регламент. нет возражение против такой подход? нет. голосоваться предложение, который поступать от многий депутат, о возвращение данный законопроект в первый чтение и доработка его ко второй чтение. у представитель правительство быть что сказать по этот повод?
голиков т. а. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание еще раз на тот аргумент, который приводить геннадий васильевич, когда докладывать сейчас этот законопроект во второй чтение. дело в то, что законопроект, который представлять правительство, действительно содержать ряд радикальный норма, который быть связывать с принятие закон о бюджет 2000 год. ныне предлагать на ваш рассмотрение законопроект в редакция, предлагать ко второй чтение, максимально учитывать интерес весь отрасль, который затрагиваться в этот законопроект. достаточно сказать то, что тот норма, который содержать доля к ввп, доля в расход бюджет, - они не отменяться, они приостанавливаться до 31 декабрь 2000 год и финансироваться быть в строгий соответствие... как это предусматривать закон о бюджет, и в тот число с исполнение тот норма, который содержаться в статья закон об использование дополнительный доход, то быть в статья 127 закон о бюджет. дело в то, что и комитет по бюджет, и правительство выслушивать аргумент весь профильный комитет. и как мы казаться, мы приходить к согласованный решение относительно тот формулировка, который содержаться в законопроект. если сегодня вы считать, что мы недостаточно обсуждать или прорабатывать этот вопрос ко второй чтение во фракция, то мы готовый дополнительно прорабатывать этот вопрос с фракция и вернуться к голосование в тот время, когда вы назначать.
председательствующий. итак, ставиться на голосование... пожалуйста, пузановский - по ведение.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, представитель правительство более чем ясно сделать предложение о снятие сегодня с рассмотрение, но, не обладать право инициатива, она предоставлять это депутат. поэтому предлагать снимать с рассмотрение, вернуть в бюджетный комитет, чтобы прорабатывать вопрос, который возникать при подготовка он ко второй чтение, но не голосовать предложение о возврат в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, но дело в то, что в соответствие с ваш регламент вы не иметь право вернуть законопроект в первый чтение, не отклонять он во второй. согласно регламент вы должный рассматривать весь поправка, предлагать вы для принятие и отклонение, и, проголосовать весь поправка, поставлять на голосование принятие законопроект во второй чтение. и в случай, если он не быть принимать во второй чтение, вы вправе принимать решение о возвращение он на доработка, в первый чтение. поскольку здесь... ну почитать регламент! не надо только я указывать на это, вот у я в рука регламент. я мочь цитировать он дословно, но очень долго это быть. действительно, в тот же время вы вправе сейчас по предложение правительство, снимать он с рассмотрение и продолжать доработка ко второй чтение. у вы выбор один из два: или вы ставить он на голосование и в случай отклонение возвращать в первый чтение, или вы просто снимать с рассмотрение и продолжать работать с он.
председательствующий. центральный трибуна включать.
кулик г. в. уважаемый коллега, поскольку мы почти близкий к то, чтобы находить согласованный решение, я надеяться, правительство, слушать этот острый дебаты, по многий вопрос, который обсуждаться, в частность по средство массовый информация, по район север... потому что здесь просто быть редакционный недопонимание, по существо мы стоять на один и тот же позиция. как я понимать, депутат хотеть бы, чтобы еще раз дополнительно бюджетный комитет посмотреть, в какой из пункт можно быть бы добавлять использование дополнительно получать доход. это мы сделать сейчас по наука, и поэтому я думать, что предложение правительство о то, чтобы откладывать сегодня и дополнительно рассматривать еще раз, с участие заинтересованный комитет, с то чтобы предлагать во второй чтение, в срок, когда мы укладываться, - я думать, это предложение разумный.
председательствующий. спасибо. депутат решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. александр алексеевич мы правильно пояснять, хоть мы и без он знать свой регламент, как работать. мы, коллега, с вы выделять много 50 поправка. предложение такой: рассматривать сегодня этот поправка и далеко определяться, принимать ли мы с учет принимать или отклонять поправка тот законопроект, который вносить на наш сегодняшний рассмотрение. от то, что мы еще на неделя перенести он для рассмотрение в комитет, я казаться, абсолютно ничто не изменяться. давать решение дума один поправка принимать, другой отклонять, а далеко можно быть давать пауза комитет, чтобы он посмотреть и сводить все в общий таблица.
председательствующий. депутат райков включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, давать, наверное, начинать работать по порядок. поступать два предложение. один предложение поступать (поддерживать комитет), чтобы сегодня откладывать рассмотрение законопроект, в связь с что геннадий васильевич сказать, что возникать ряд момент и надо работать. второй предложение решульский - рассматривать по поправка. давать проголосовать, поставлять точка на дискуссия в данный вопрос.
председательствующий. по ведение - похмелкин. потом - коломейцев.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, как бы сейчас ни формулироваться вопрос, совершенно очевидно, что альтернатива два: принимать закон, в конец конец, или отклонять он. вот я от имя фракция "союз правый сила" хотеть бы задавать вопрос представитель правительство, от это зависеть позиция фракция при голосование. согласно ли правительство при доработка данный законопроект ко второй чтение...
председательствующий. представитель правительство, послушать, пожалуйста.
похмелкин в. в. ...учитывать наш поправка о то, чтобы не лишать, не приостанавливать льгота в отношение жертва политический репрессия? в случай положительный ответ на этот вопрос мы поддерживать предложение о снятие сегодня законопроект и доработка его.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вообще-то, заявление геннадий иванович о то, что якобы комитет предлагать снимать законопроект, как минимум некорректный, потому что геннадий васильевич по предложение комитет стоять на трибуна и комитет, по-моему, в зал не собираться, чтобы принимать такой решение. поэтому согласно статья 119... быть порядок рассмотрение законопроект во второй чтение, он надо рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич не предлагать снимать, предлагать депутат, и комитет соглашаться. геннадий иванович, вы настаивать? райков включать, пожалуйста, микрофон.
райков г. и. я хотеть бы николай васильевич отвечать, что мы вправе палата принимать решение. депутат вынести решение поставлять на голосование вопрос о то, чтобы откладывать рассмотрение проект закон, и докладчикподдерживать, и правительство поддерживать. и быть второй предложение уважаемый сергей николаевич решульский - рассматривать по поправка. я хотеть бы в порядок поступление предложение (первый - откладывать) поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с вы быть два предложение, по суть. первый предложение - это снимать сегодня с дальнейший рассмотрение, вернуть в комитет для доработка и вынести на очередной пленарный заседание, когда ко второй чтение закон быть подготовить. и второй предложение - предложение решульский - рассматривать сегодня весь поправка, который поступать, с учет вынести на отдельный голосование, они проголосовать, после что уже определяться. и мочь быть, давать бюджетный комитет возможность еще раз с этот законопроект поработать. (шум в зал.) по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в. георгий валентинович, я бы все-таки просить представитель правительство отвечать на мой вопрос. от это зависеть сейчас позиция фракция при голосование.
председательствующий. сейчас мы определяться по процедура, как рассматривать законопроект. когда мы быть он обсуждать, вы задавать вопрос и правительство вы давать ответ. представитель правительство настаивать на то, чтобы давать ответ на ваш вопрос. пожалуйста.
голиков т. а. в зависимость от тот решение, который вы сейчас примета, мы готовый рассматривать тот вопрос, который предлагаться депутат похмелкин.
председательствующий. депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. георгий валентинович, вы забывать о первый предложение, который докладчик вносить: принимать закон. почему-то два другой предложение вспомнить, а первый, с чем докладчик стоять, все забывать вроде бы в зал. поэтому надо ставить по очередность. докладчик докладывать, предлагать принимать закон - давать думать об это.
председательствующий. нет, сначала докладчик должный докладывать поправка, он мы они докладывать, и мы должный они голосовать - это и быть предложение сергей николаевич решульский. быть второй предложение, который поступать: сегодня с рассмотрение снимать. я ставить на голосование предложение сегодня с рассмотрение снимать данный законопроект и вернуть в бюджетный комитет для подготовка ко второй чтение еще раз. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. георгий валентинович, вы все правильно ставить на голосование, только уточнять тогда: если вдруг дума проголосовать и вернуть опять в комитет, мы должный определять срок, в течение который мы должный подавать дополнительный поправка. за один день, если комитет завтра быть рассматривать, несомненно, весь депутат, который высказываться, этот поправка вносить не смочь. давать определять с учет то, как вы предлагать ставить на голосование, что в течение неделя мы подавать поправка вновь.
председательствующий. пожалуйста, представитель бюджетный комитет.
кулик г. в. мы считать, что совершенно целесообразно дополнительно прорабатывать прежде все именно тот поправка, по который сегодня депутат настаивать на рассмотрение и голосование отдельно. их прежде все выделять. если к этот время у комитет появляться другой какой-то замечание, можно быть они рассматривать, поскольку представлять поправка охватывать абсолютно весь - от первый до последний - предложение, который вносить правительство. поэтому быть возможность в данный случай, если быть нормальный работа, дополнительно рассматривать весь аргумент за и против с учет дополнительный доход, который как бы сегодня быть в распоряжение правительство, и предлагать дума другой вариант решение, отличный от то, что сейчас мы рассматривать. это нормальный. здесь быть весь поправка по каждый из пункт закон.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. у я быть несколько другой предложение. я просить все-таки снимать с рассмотрение закон не потому, что он не готовый ко второй чтение, а потому, что... ну давать рассуждать логично. вот мы знать, что 22 июнь должный быть рассматриваться программа, концепция социально-экономический развитие страна до 2010 год. правительство переносить на 29-е число. значит, сомнение быть. как мы мочь сегодня концептуальный принимать закон, если не известно, к что правительство мы призывать? поэтому я предлагать снимать с рассмотрение и рассматривать по отдельный закон, а не по весь в целое - чохом, сразу.
председательствующий. владимир витальевич, это можно сделать только в режим: отклонение во второй чтение, возвращение в первый и отклонение в первый чтение. поэтому, по суть, это обычный наш регламентный порядок, и по он мы предлагать двигаться сергей николаевич решульский. поэтому давать определяться голосование. быть два предложение: первый - снимать сегодня с рассмотрение, вернуть в комитет по бюджет для доработка ко второй чтение и рассматривать на близкий пленарный заседание уже во второй чтение и второй предложение - двигаться по поправка и потом принимать решение по законопроект. ставить на голосование первый предложение: снимать законопроект сегодня с рассмотрение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
предложение принимать. законопроект сниматься. переходить к следующий вопрос. а, мы, наверно, он уже не успевать рассматривать. мы договариваться сегодня для объявление предоставлять трибуна. кто быть говорить? депутат стрельченко. с центральный трибуна? включать микрофон. галина стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый депутат, сегодня в здание государственный дума на второй этаж открываться фотовыставка "домодедово" - аэропорт новый поколение". пожалуйста, быть любезный, подходить, это не так долго. там быть пресса, быть открывать первый заместитель председатель государственный дума слиска. пожалуйста, подходить и посмотреть, что это за выставка и как мочь развиваться аэропорт в наш условие.
председательствующий. депутат пашуто включать микрофон для объявление.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука быть документ о выставка всероссийский общество инвалид. этот выставка открываться в 12.15. мы вы приглашать.
председательствующий. владимир ростиславович, извинять, пожалуйста. уважаемый коллега, у мы сейчас еще продолжаться заседание. перерыв еще не начинаться. коллега, внимание! у мы с вы еще быть три минута. послушать объявление. два объявление у мы пашуто и бурдуков должный сделать. и еще протокольный поручение мы мочь проголосовать. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я заканчивать практически. приглашать на открытие выставка всероссийский общество инвалид, на первый этаж в переход. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков, пожалуйста. включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо, уважаемый георгий валентинович. уважаемый коллега, просьба ко все, кто записываться в межфракционный депутатский группа "граница россия", в 14 час оставаться в зал для проведение организационный собрание. это на несколько минута. пожалуйста, спланировать свой время.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение только что поднести. быть протокольный поручение депутат апарина. у комитет по регламент нет возражение по он? возражение в зала ни у кто нет? депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый депутат апарина! дело в то, что весь этот информация представлять в государственный дума, представлять вместе с отчет об исполнение бюджет за первый квартал текущий год. если быть необходимость она распространять дополнительно в зал, то мы это сделать. я считать, что никакой протокольный поручение по дополнительный запрос в правительство здесь не требоваться.
председательствующий. депутат апарина включать микрофон.
апарина а. в. александр дмитриевич, вы невнимательно слушать и прочитывать протокольный поручение. я просить и настаивать на то, чтобы вы все-таки давать информация. дело в то, там еще приписка быть: решение о 500 миллион, закладывать в бюджет на выплата задолженность по детский пособие, как выполняться? поэтому я убедительно просить, чтобы информация тот повторять и дополнять вот этот. спасибо.
председательствующий. нет возражение? нет. протокольный поручение приниматься. протокольный поручение депутат оленьев комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. по этот протокольный поручение быть замечание у регламентный комитет? нет. возражать в зал быть? нет. приниматься. следующий протокольный поручение - депутат шандыбин комитет по безопасность. по этот протокольный поручение быть возражение? замечание у комитет по регламент быть? нет. депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы много раз говорить: надо, чтобы протокольный поручение быть грамотный и понятный. в данный случай оно, извинять... и не по-русски выражать тот мысль, который василий иванович хотеть доносить. я непонятно, как быть комитет "содействовать контроль доведение дело до завершать конец", и прочее, прочее. быть прокуратура, быть ситуация, я полагать, разбираться без комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, 12 час, все равный мы голосовать уже не мочь, поэтому объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12часов 30 минута, просьба проходить в зал заседание.уважаемый коллега, просьба приготавливаться к ре
гистрация. ну, пожалуй, теперь мы около 350 и можно начинать регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 54 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, на фиксированный время, на 12.30, у мы стоять проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" (в часть определение объем государственный внешний заимствование; второй чтение). с доклад выступать председатель комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация владимир петрович никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по бюджет и налог и комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация подготовить законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" и представлять вы он сегодня на рассмотрение. ко второй чтение быть получать около 70 поправка, из они 64 поправка находиться в таблица принимать поправка (это поправка, который принимать, учитывать либо учитывать частично), и быть таблица отклонять поправка, там находиться четыре поправка. сейчас быть раздавать еще и пятый поправка, так как по технический причина один из поправка выпадать из тот таблица, поэтому сейчас она отдельно быть распространять в зал. чтобы вы быть легко ориентироваться, поскольку другой поправка еще распространяться в зал, в этот быть указывать сумма реструктурировать задолженность по линия лондонский клуб в объем 21,5 миллиард доллар. вот этот поправка быть находиться среди отклонять. что касаться работа над поправка. хотеть сказать, что она проходить в обычный режим, то быть депутат и некоторый профильный комитет предлагать какой-то кредитный линия сокращать, какой-то увеличивать и включать дополнительный объект. я хотеть сказать, что два дополнительный кредит включать в результат работа комиссия и комитет государственный дума. кроме это, я хотеть сказать, что работа с иностранный кредит несколько отличаться от тот традиционный процедура, к который мы привыкать, когда распределяться бюджетный средство и мы готовить приложение к федеральный бюджет. речь идти о то, что сам процедура и исключение тот или иной кредит, и включение новый требовать довольно значительный этап предварительный работа с международный финансовый организация, зарубежный государство. поэтому мы предлагать вы не только таблица принимать и отклонять поправка, но и расширенный вариант постановление государственный дума о принятие проект закон во второй чтение, где мы попытаться учитывать предложение многий депутат с точка зрение ориентация правительство на работа по дополнительный усилие по тот или иной кредит, который, мы считать, можно быть бы расширять и включать дополнительный объект, либо по то, который депутат считать недостаточно эффективный. и поэтому мы обращаться к правительство с то, чтобы более тщательно и пристально они они проанализировать и после соответствующий переговоры, возможно, сокращать их использование либо прекращать этот кредит вообще. второй замечание. в проект постановление государственный дума указывать, что мы обращаться к правительство по повод завершение этап инвентаризация кредит и одновременно давать поручение счетный палата, который должный проверять результат инвентаризация уже под угол эффективность и целесообразность их использование, с то чтобы к 1 октябрь этот материал быть представлять мы, государственный дума. такой образ, когда мы получать проект бюджет на 2001 год, мы получать и блок материал, который быть связывать с внешний заимствование, и у мы с вы быть еще возможность вернуться к этот проблема и обсуждать еще раз все это детально, поскольку сейчас это программа на 2000 год, то быть половина год уже проходить, и мы нельзя здесь выступать в роль тормоз. у вы на рука находиться таблица поправка. я уже сказать о поправка 5 из таблица отклонять, который быть распространять. у я на рука еще находиться поправка депутат кулик - поправка в проект постановление. у вы на рука находиться обращение руководитель верховный суд россия и высокий арбитражный суд с их предложение. и они тоже мочь и должный рассматриваться мы как субъект право законодательный инициатива, поскольку речь идти о вопрос, связывать с их компетенция. и распространять письмо представитель правительство на тот же тема, оно тоже находиться у вы на рука. поэтому я предлагать пойти по таблица поправка, принимать и отклонять, и то, о который я сейчас сказать.
председательствующий. владимир петрович, у мы предусматривать здесь содоклад виталий борисович шуба, он иметь что сказать?
никитин в. п. нет. любовь константиновна, ситуация связывать с то, что у мы быть механизм двойной рассмотрение: комиссия и бюджетный комитет. поскольку я выступать докладчик и от комитет, и от комиссия, я готовый отвечать на весь вопрос, который быть. а если возникать какой-то проблема, мочь подключаться виталий борисович шуба. у мы не всегда совпадать позиция комиссия и комитет.
председательствующий. значит, поправка, который вы обозначать как дополнительный, пойти у мы потом на отдельный голосование по принятие они в законопроект второй чтение, да?
никитин в. п. да, они на отдельный лист.
председательствующий. мы с вы сейчас голосовать таблица поправка 1, предлагать комитет.
никитин в. п. да, совершенно верно.
председательствующий. так, уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка, предлагать комитет к принятие, к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". просить вы определяться. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. просить поправка 12 на отдельный голосование поставлять, о она уже сообщать.
председательствующий. но мы сейчас проголосовать предлагать комитет и потом быть, как сказать докладчик, голосовать по каждый поправка, который предлагать дополнительно. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за таблица 1. кто еще хотеть сказать? по поправка 12, да. мы она исключать, выводить. так, один минуточка. значит, поправка 12 из таблица предлагать к принятие исключаться. так, депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы давать комментарий потом к поправка 10, когда быть голосование, выводить она пока из таблица принимать, то быть уточнять.
председательствующий. так давать тогда предлагать сейчас, если вы она собираться выводить, мы уже поставлять на голосование таблица рекомендовать комитет к принятие поправка.
бурдуков п. т. просто я... комментарий следующий. данный поправка быть предлагать на заседание комитет по бюджет: вносить в проект постановление. однако же здесь... обращать внимание на проект постановление о проект федеральный закон. пункт 5: правительство российский федерация уточнять порядок реструктуризация задолженность низкорентабельный и убыточный предприятие и организация, получать кредит. разговор о что? "уточнять порядок". а его, порядок, нет. разговор идти о то, что нужно разрабатывать. здесь технический ошибка. надо слово "уточнять" заменять слово "разрабатывать".
председательствующий. давать свой предложение в проект постановление.
бурдуков п. т. этот поправка как раз перенести.
председательствующий. я думать, что этот возможность быть у комитет и у комиссия. сейчас, один минутка, михаил михайлович. депутат задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". любовь константиновна, поскольку мы уже начинать вынимать отдельный поправка из решение комитет, вот по предложение правительство 12-ю... я предлагать поправка 3 вынимать, поскольку у я быть альтернативный поправка. и поправка 3 не голосовать, а голосовать ее после отдельный обсуждение. я тогда по мотив сказать. то быть я просить поправка 3 не поддерживать.
председательствующий. поправка 3 тоже исключать.
задорнов м. м. да, так же как и поправка 12, исключать она и отдельно обсуждать.
председательствующий. так, быть ли еще предложение? депутат глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть задавать вопрос владимир петрович. мы рассматривать на комитет тот часть этот законопроект, который входить в наш компетенция. к сожаление, минфин так и не представлять рабочий группа, который быть создавать, весь необходимый информация. просто на заседание рабочий группа не являться представитель. поэтому комитет к вы обращаться с письмо и к жуков - председатель комитет по бюджет: откладывать рассмотрение этот законопроект, поскольку весь полнота понимание картина обоснованность этот заем, эффективность их использование, их возвратность у мы, к сожаление, нет. этот коллективный мнение комитет, и я просить бы прокомментировать.
никитин в. п. уважаемый сергей юрьевич, мы действительно получать ваш письмо. и там приводиться много очень убедительный аргумент, говорить о то, что многий кредитный линия требовать более тщательный проверка. поэтому я специально в свой выступление сказать, что мы включать механизм счетный палата. и мы от счетный палата получать материал, связанный не только с законность заключение тот или иной соглашение, но и материал по эффективность использование тот или иной кредитный линия. речь идти, конечно (можно об это говорить напрямую), о крайний дефицит время, во-первых. то быть иначе мы просто не принимать программа внешний заимствование, не утвердить ее закон и то самый поставлять под угроза ее реализация, так как с 1 январь 2000 год вступать в действие бюджетный кодекс, где этот вещь должный утверждаться федеральный закон. и во-вторых, мы просто не мочь пока что в государственный дума организовывать и проводить весь этот работа в полный объем, так как комиссия наш создавать, но, к сожаление, никакой пока что условие для работа этот комиссия нет. поэтому я бы предлагать решение этот проблема перенести на октябрь с учет то, что большинство этот кредитный линия снова быть фигурировать, у мы быть материал счетный палата и к тот время мы смочь действительно давать более тщательный оценка.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, но стоить ли, если мы не знать, куда израсходовать предыдущий заем, сегодня гнать лошадь и брать новый, чтобы они опять разворовывать? мочь быть, все-таки голос разум послушать и откладывать рассмотрение этот вопрос? если правительство не владеть ситуация, куда оно дело весь предыдущий 160 миллиард заем, то, вы я извинять, что же мы быть давать они право занимать еще?
никитин в. п. речь идти о то, что сумма внешний долг в этот год, как вы видеть по цифра, не увеличиваться. подавлять большинство этот кредитный линия - это продолжение тот кредит, который мы уже, собственно говорить, рассматривать в государственный дума. и постановление государственный дума в какой-то мера давать добро на их осуществление. но я с вы согласный, что сейчас качественно новый этап. мы утверждать этот программа заимствование как приложение к федеральный закон. останавливать они и сорвать реализация тот или иной кредитный линия, когда многий предприятие ждать оборудование, просто, наверное, быть неправильно. но я специально еще раз говорить о то, что мы сейчас включать механизм счетный палата и сохранять за себя право вернуться к этот вопрос при утверждение бюджет 2001 год.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.)
никитин в. п. быть ли у правительство... мочь быть, правительство еще прокомментировать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, переходить к голосование тогда. да, за исключение поправка 3, 12, который депутат просить пока вычленять из таблица поправка. голосоваться таблица поправка, предлагать комитет к принятие, по проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2000 год". просить включать система электронный голосование. просить депутат определяться голосование по таблица 1. без карточка депутат быть? результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. пожалуйста, включать депутат жуков александра дмитриевич микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, состояться дискуссия, на мой взгляд, очень полезный, и мы это и на комитет, и на комиссия подробно обсуждать. сергей юрьевич глазьев высказывать сомнение, они весь отражать в проект постановление государственный дума и в проект закон. на что я хотеться бы обращать ваш особый внимание? в проект закон быть пункт, который запрещать реализация какой-либо кредит в 2000 год, который не утверждать в программа. такой образ, если мы сегодня не утверждать программа, то все кредит, который идти реально - многие из они идти реально на предприятие, находиться в ваш регион, - быть приостанавливать. это наносить огромный ущерб народный хозяйство. поэтому мы просто обязывать сегодня проголосовать этот программа. что касаться сокращение нерациональный кредит, о который говориться. я хотеть обращать ваш внимание на то, что быть специальный пункт в закон, в который даваться поручение правительство осуществлять сокращение нерациональный кредит: нефинансовый кредит - на 200 миллион доллар и связанный кредит - на 250 миллион доллар. причем конкретный предложение по этима сокращение должный быть представлять до 15 октябрь. одновременно к этот момент мы быть иметь полный инвентаризация внешний долг, проверять счетный палата. в этот случай мы мочь реализовывать весь предложение депутат по сокращение или отклонение тот кредит, который мы считать невозможный далеко финансировать. поэтому убедительный просьба вернуться к голосование по давать вопрос и проголосовать программа внешний заимствование.
председательствующий. так, уважаемый депутат, поступать предложение депутат жуков проводить переголосование по таблица поправка, предлагать комитет к принятие. просить вы определяться голосование, быть ли мы переголосовывать по данный вопрос. так, коломейцев николай васильевич, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что мы ведь не давать информация, какой предприятие и как хотеть пользоваться этот кредит. опять получаться, что мы хотеть давать кредит, не знать куда. и потом опять разводить ручка и скажем: ну не прослеживать! (шум в зал.)
председательствующий. да, действительно это не по ведение. пожалуйста, слово представитель комиссия. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. весь программа, который находиться у вы на рука, содержать как раз набор этот сведение: объем кредит, сколько использовать до 1 январь 2000 год, какой предприятие и организация конкретно выступать получатель. поэтому с этот точка зрение как раз опасность нет. но вы правильно говорить, что вот эффективность многий кредит вызывать вопрос, почему мы и включать механизм счетный палата и ставить перед правительство задача очень здорово проводить ревизия иметься кредит, чтобы в конец конец уменьшать доля консультационный услуга и уменьшать некоторый неэффективный связанный кредит. и здесь мы находить поддержка правительство. поэтому решать сам. если вы считать, что нужно сейчас прекращать, в тот число технически, связанный кредит, а также другой кредитный линия с учет и возможный международный санкция, - это, в общий-то, право депутат. но я хотеть бы, чтобы вы подумать о тот предприятие, который работать уже в этот условие.
председательствующий. геннадий васильевич кулик просить слово. пожалуйста, по мотив.
кулик г. в. я просить вернуться к голосование. уважаемый коллега, я быть в число тот депутат, который как раз очень резко возражать противиспользование целый ряд кредитный линия, где главный расход консультационный. быть предложение правительство по сокращение такой заимствование почти на 250 миллион доллар. и мы иметь возможность сегодня утверждать основа, опираться на который в дальнейший дума быть контролировать использование кредит буквально по каждый направление. я взять слово лишь только потому, что очень много конкретный объект детский питание в этот перечень. и если мы сегодня не утвердить программа заимствование, просто приостанавливаться работа. очень много конкретный объект коммунальный хозяйство в субъект российский федерация, конкретный объект здравоохранение, который одобрять комитет здравоохранение и получать оборудование. в связь с это я просить вернуться к голосование и потом раздельно рассматривать каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время кулик.
кулик г. в. я заканчивать. я просто просить вернуться к голосование и поддерживать сегодня предложение и комиссия, и бюджетный комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как фамилия депутат? депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы хотеть задавать следующий вопрос. вот тут стоять выделение 247 миллион рубль на финансирование строительство газопровод. я только что с камчатка вернуться, там еще пока организовывать референдум по этот повод. вот на страница 9.
председательствующий. валерий федорович, давать мы, наверное, решать, быть ли мы далеко продолжать рассмотрение, а потом вы задавать свой вопрос. хорошо? уважаемый депутат, поступать предложение от ряд депутат вернуться к голосование по таблица 1. я просить вы определяться голосование по вопрос о возвращение к голосование по таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие. кто за предложение вернуться к голосование? просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? депутат зиятдинов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        82,2%
проголосовать против 64 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, голосовать с вы таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие, за исключение поправка 12 и 3. просить определяться голосование по данный таблица. кто без карточка? депутат зиятдинов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. так, теперь мы, наверное, переходить к поправка 3 и 12. по поправка 12 у мы больше все быть предложение. пожалуйста, владимир петрович, тогда вы слово, и мы начинать голосование по этот поправочка.
никитин в. п. что касаться поправка 12. это поправка, который идти под мой фамилия. речь идти о то... высказывать быть предложение представитель правительство, быть письмо руководитель верховный суд и высокий арбитражный суд. все-таки все, что в скобка, который идти в середина текст, убирать. и я хотеть сказать, что в это быть определенный логика. по тот простой причина, что поправка составлять такой образ: мы не указывать многий кредит, который вызывать у мы сомнение, но мы давать общий сумма снижение расход на консультационный услуга, оргтехника и так далее. с этот точка зрение выделение только два кредит не очень логично, поскольку мы считать, что и правительство должно проводить еще работа, и депутат, и счетный палата должный проверять многий кредитный линия. поэтому в принцип, конечно, быть бы логично этот скобка, то, что в они написать, то быть упоминание проект "правовой реформа" и "проект развитие рынок капитал", отсюда убирать. хотя проблема все-таки сохраняться, и можно быть бы находить компромиссный вариант, то быть перенести они в постановление, где мы тоже отмечать ряд тот кредит, по который необходимо проводить дополнительный работа с точка зрение их целесообразность. поэтому я считать, что в принцип можно быть бы поставлять этот вопрос на голосование, поскольку упоминание два конкретный кредит нарушать логика весь поправка, давать в конец, как вы видеть, общий сумма снижение после перелопачивание весь кредит, который быть проверять правительство и счетный палата.
председательствующий. я просить бы, владимир петрович, уточнять: предлагать правительство, андрей викторович логинов, поправка учитывать то, что вы сейчас здесь мы сказать?
никитин в. п. да, насколько я понимать, предложение правительство в то и заключаться, что два кредит... тогда получаться, что весь сумма снижение неэффективный затрата средство вроде бы падать на этот два упоминать кредит, хотя здесь написать "в тот число". поэтому, мочь быть, и быть логика в то, чтобы отсюда убирать этот два кредит, а отражать они в постановление государственный дума, где мы как раз обращаться к правительство с такой просьба.
председательствующий. то быть вы предлагать поправка 12 поставлять на голосование для включение она в число принимать, да?
никитин в. п. как принимать, за исключение скобка, в который указывать (зачитывать для стенограмма): "...содержать большой доля консультационный услуга (в тот число по проект "правовой реформа" и "проект развитие рынок капитал")". вот этот скобка просто из текст выводиться, и логика поправка не разрушаться, наоборот, она оказываться более четкий.
председательствующий. по мотив - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я бы поддерживать очень, так сказать, сильно никитин, потому что иначе я хотеть бы настаивать, чтобы в этот скобка быть включать кредит, получать на приватизация, - 60 миллион, в этот скобка должный быть включать целый ряд другой кредитный линия. раз правительство давать согласие по этот кредит вносить предложение по сокращение на 250 миллион, никакой скобка не надо. надо все пересматривать принципиально и представлять в дума предложение по кредит, независимо от то, быть они в скобка или нет.
председательствующий. депутат глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы в комитет рассматривать ряд кредит, в тот число по проект "правовой реформа", и я вы мочь сказать, что основание критиковать кредит, скажем, по "правовой реформа" гораздо мало, чем многий другой. например, по кредит на "проект развитие финансовый учреждение" быть потратить 114 миллион доллар, из который половина банк не быть возвращать. поэтому такой произвольный подход, я кажется, неуместный. я казаться, что скобка нужно действительно убирать.
председательствующий. владимир петрович, ваш резюме.
никитин в. п. я считать, что выступающий поддерживать такой позиция. хотя вы понимать, что сейчас я выражать только свой точка зрение, а комиссия и комитет представлять вы то, что у вы быть. я считать, что с этот предложение можно соглашаться, поскольку логика в немой быть.
председательствующий. так, сформулировать тогда для голосование окончательно.
никитин в. п. для голосование: мы голосовать весь текст поправка 12 из таблица принимать, за исключение тот текст, который находиться внутри скобка: "...в тот число по проект "правовой реформа" и "проект развитие рынок капитал". просто этот скобка выбрасываться из текст, и текст поправка быть без то, что находиться внутри скобка.
председательствующий. представитель правительство иметь что-то сказать? пожалуйста.
логинов а. в. мы поддерживать этот предложение и полагать, что в редакция правительство то же самый содержаться, что как раз депутат никитин излагать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, предлагать владимир петрович никитин, в тот редакция, который уже претерпевать соответствующий изменение. просить вы проголосовать по поправка 12 из таблица принимать поправка. пожалуйста, включать система голосование. без карточка у мы... депутат зиятдинов - за? "за". показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. по поправка 3, владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. что касаться поправка 3, то михаил михайлович задорнов предлагать она рассматривать вместе с тот поправка, который не попадать в таблица отклонять. они действительно мочь рассматриваться как альтернативный. единственный различие в текст этот поправка заключаться в то, что в поправка 3 указывать задолженность перед кредитор, объединять в лондонский клуб, а в тот поправка, который предлагать михаил михайлович задорнов, указываться конкретный цифра этот задолженность - 21,5 миллиард доллар, исходить из тот документ, который быть представлять в государственный дума после завершение один из этап переговоры по лондонский клуб. я думать, что здесь свой позиция высказывать и правительство. мы получать письмо за подпись заместитель председатель правительство кудрин алексей леонидович и буквально позавчера рассматривать он на заседание комитет. почему мы поддерживать предложение правительство пока что не указывать этот сумма? потому, что переговоры, в общий-то, не завершать. и логика правительство заключаться в то, что у мы быть возможность вернуться и зафиксировать этот цифра, этот возможность сохраняться. но сейчас они просить не фиксировать этот величина, поскольку быть разный подход к подсчет процентный платеж и некоторый другой обстоятельство. мочь быть, здесь свой позиция высказывать еще и представитель правительство, но большинство комитет соглашаться с то, что сейчас мы мочь бы это не указывать, указывать просто, что в 158 миллиард доллар общий задолженность мы включать задолженность лондонский клуб, подробно не расписывать, из что она состоять, из какой блок, поскольку переговоры не завершать. и указывать в этот сумма - 158 миллиард - только такой специфический внешний задолженность, как долг правительство центральный банк, поскольку если заимствование производиться в иностранный валюта, то, по наш методология сейчас, - этот внешний заимствование. а относительно лондонский клуб цифра не фиксировать. поэтому, если мы принимать поправка в нынешний вид, этот цифра в она не быть. насколько я понимать, михаил михайлович хотеть проголосовать другой поправка, где стоять цифра - до 21,5 миллиард доллар.
председательствующий. михаил михайлович, вы что-то быть говорить? пожалуйста, депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! собственно, поправка, который я предлагать поставлять на отдельный голосование (она вы раздавать на отдельный листок), - это первоначальный позиция весь бюджетный комитет. я она мотивировать кратко. первый. я уверенный, что крупный операция по государственный долг должный осуществляться с согласие парламент. и так, собственно говорить, предполагать бюджетный кодекс. пояснять почему. операция с лондонский клуб: 30 миллиард доллар, даже много, меняться на еврооблигация на сумма свыше 20 миллиард доллар. напоминать, наш бюджет этот год в перевод на доллар - примерно 25 миллиард доллар. то быть, если правительство без санкция парламент проводить такой операция, оно распоряжаться сумма, который многократно превышать то, что мы здесь обсуждать многомесячный во время принятие бюджет. это первый позиция. поэтому любой такой качественный операция должный получать санкция парламент. с что мы сталкиваться? мы быть докладывать по результат переговоры с лондонский клуб, что меняться весь лондонский клуб, вернее, весь облигация на новый облигация на сумма 21,5 миллиард доллар. это быть озвучивать и здесь, в дума, председатель правительство нынешний, и на заседание комитет, быть стенограмма. теперь говорить, что этот сумма, возможно, включать еще дополнительный задолженность, то есть коммерческий задолженность, который рано не входить в этот сумма долг, на неизвестный сумма - говорить о 3, 4, 6, 10 миллиард доллар. и на заседание комитет, и даже в пресса быть такой уже позиция. то быть если мы не ограничивать четко уже состояться сумма, то в сумма переоформлять долг мочь быть включать любой другой задолженность без санкция парламент. и третий, очень важный. сумма госдолг, внешний долг россия, быть сокращаться. почему? потому, что мы сейчас платить по долг большой, чем заимствовать, потому что переоформляться долг с сокращение. поэтому предел, который мы сегодня устанавливать, быть максимальный. и если мы устанавливать он слишком большой и без внутренний ограничение, мы то самый давать правительство право опять-таки без санкция парламент делать любой операция по перевод долг из один вид в другой. если мы хотеть полностью утрачивать контроль парламент за этот операция, тогда должный поддерживать поправка правительство. если мы хотеть все-таки согласовывать, я подчеркивать, не разовый, а качественный обменный операция, то я просить поддерживать поправка, который раздавать и который устанавливать предел уже переоформлять долг в 21,5 миллиард доллар, как это докладываться официально председатель правительство здесь в государственный дума.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. депутат глазьев.
глазьев с. ю. у я вопрос к михаил михайлович. а зачем писать про центральный банк здесь? по лондонский клуб аргументация понятный. а в чем смысл фиксация по центральный банк?
председательствующий. ну, наверное, сейчас не время для вопрос и ответ друг друг, сергей юрьевич. уважаемый депутат, мы обменяться мнение по данный поправка. геннадий васильевич, вы по ведение, по мотив? геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я просить бы поставлять на голосование поправка 3, одобрять комитет. и если соглашаться, я в течение один минута давать пояснение, если так быть делать.
председательствующий. хорошо. мы сейчас владимир петрович давать слово для ответ, а потом просить слово представитель правительство.
никитин в. п. я хотеть просто еще раз напоминать то, что я уже стараться объяснять. конечно, аргумент михаил михайлович задорнов серьезный. именно поэтому мы и устраивать здесь во время "правительственный час" такой заинтересованный разговор с ныне уже председатель правительство михаил михайлович касьянов. но речь идти о то, что мы не утрачивать контроль. если сейчас переговоры вестись и результат они быть в август, в сентябрь, быть результат счетный палата, при принятие бюджет на 2001 год мы снова весь этот сумма с люба конкретизация иметь право зафиксировать. то быть это не означать, что если до 158 миллиард сейчас определять, то они тут же нахватывать и сделать там 158 миллиард или много. это просто не быть по многий причина, вы знать, просто и не давать кредит. но речь-то идти о другой, о то, что мы свой контроль ежегодно при утверждение бюджет по весь параметр этот сумма не утрачивать. сейчас речь идти о то, что процесс просто не завершать. я, например, так понимать логика правительство. мочь быть, они прокомментировать как-то по-другому.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович кудрин хотеть бы тоже высказываться по этот поправка.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. я хотеть бы высказываться по этот поправка. очень подробно этот вопрос обсуждаться в комитет дума по бюджет. первый. в соответствие с бюджетный кодекс нужно определять верхний предел внешний долг, и бюджетный кодекс не требовать принятие решение о то... не требовать то, чтобы государственный дума принимать решение по реструктуризация долг и включение этот сумма как отдельный сумма. больше то, такой решение не требоваться мы для переговоры или для какой-то особый правовой закрепление данный реструктурирование задолженность. кроме то, бюджетный кодекс четко регламентировать право правительство по проведение мера по реструктуризация с указание сумма основной долг, процент и то, как они отражаться при исполнение бюджет и в состав внешний долг. я бы хотеть сказать, что если пойти по путь, который предлагать михаил михайлович задорнов, то фактически правительство выставляться рамка внутри общий сумма внешний долг, в предел который правительство должно действовать. мы просить не определять этот рамка. правительство работать с внешний долг, стараться более эффективно проводить переговоры и передоговариваться. в связь с это просьба не указывать сумма. михаил михайлович задорнов приводить сумма по реструктуризация задолженность лондонский клуб - 21,5 миллиард, который присутствовать в справка при доклад михаил михайлович касьянов здесь в март. с тот пора нужно быть прибавлять еще к этот сумма и процент за просрочка платеж. то быть сегодня этот сумма должный быть бы тогда быть уточнять. другой заимствование, который в предел общий внешний долг осуществляться правительство, который не связывать с реструктуризация (как я сказать, реструктуризация описываться бюджетный кодекс), регламентироваться программа внешний заимствование, где подробно расписываться этот вопрос. поэтому у мы просьба не определять сумма и не регламентировать состав общий объем заимствование, его структура, а в соответствие с бюджетный кодекс просто определять верхний предел. и это являться предмет, собственно, данный поправка и обсуждение. я в связь с это просить бы поддерживать тот поправка, который одобрять комитет дума по бюджет и который представлять как поправка кулик.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. депутат кулик хотеть обосновывать поправка 3. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я не совсем согласный с то, что говорить господин кудрин. считать, что как раз мой поправка являться компромисс. в чем он состоять? первый. я поддерживать в данный случай тот депутат, который считать, что парламент должный иметь свой отношение и регулировать реструктуризация долг, в тот число и то, что проходить в рамка лондонский клуб. в связь с это в мой поправка говориться, что задолженность в размер 158 миллиард, который мы фиксировать, включать реструктурировать задолженность лондонский клуб. раз и навсегда ставить точка на то, что парламент этот вопрос быть заниматься. но в связь с то, что (правильноговаривать правительство) процесс не заканчивать, фиксировать сегодня цифра это значит останавливать или осложнять практический работа, с один сторона, а с другой сторона, взять на себя ответственность. мы не иметь этот цифра. весь это мы с вы мочь спокойно сделать и развертывать задолженность подробно, когда быть утверждать бюджет на 2001 год. в связь с это убедительно просить бы комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование... по мотив - депутат задорнов.
задорнов м. м. любовь константиновна, я должный, во-первых, коллега глазьев отвечать, почему цб включать. этот вопрос - относить ли долг правительство центральный банк к внешний - специально обсуждаться. в спор, выбирать между логика и бюджетный кодекс, выделять этот долг отдельно. второй. я отвечать здесь тот, кто выступать. на самый дело сейчас, не выделять вот этот задолженность, мы терять любой контроль. это очень легко даже показывать по последний два месяц. сначала говориться, что по лондонский клуб полностью весь сумма обменить - 21,5 миллиард. это говориться буквально в март. теперь выясняться, что точный сумма нельзя называть, потому что быть еще какой-то процент. одновременно говориться, что туда, возможно, включаться коммерческий задолженность в неясный сумма. уважаемый коллега, когда это уже быть сделать и включать, мы выступать против подписывать соглашение - это как раз быть означать фактически подрыв авторитет правительство. поэтому сейчас возможно только ограничивать внутри - 21,5 миллиард доллар, как это, собственно, говорить правительство. и третий. это полностью соответствовать бюджетный кодекс. алексей леонидович кудрин, к сожаление, не цитировать статья 106 бюджетный кодекс, в который говориться, что реструктуризация осуществляться в форма новый заимствование. и как раз позиция очень многий юрист и многий член бюджетный комитет состоять в то, что новый заимствование в рамка реструктуризация должный получать согласие парламент. поэтому я просить поддерживать формулировка, ограничивать здесь маневр правительство.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать поправка, который предлагать комитет. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по поправка 3. без карточка... депутат зиятдинов - за? "за". пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
поправка комитет приниматься. все, у мы принимать поправка. мы проголосовать с вы за таблица без поправка 12 и 3, сейчас мы проголосовать за 12-ю и 3-ю - значит, таблица у мы принимать. таблица поправка, предлагать комитет к принятие, принимать. депутат коломейцев по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. любовь константиновна, мы, наверное, в что-то тут совершать ошибка: обсуждать поправка задорнов, а голосовать поправка кулик. наверное, надо заканчивать с поправка задорнов, а потом уже переходить к поправка кулик.
председательствующий. сначала голосоваться поправка, предлагать комитет. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый николай васильевич, речь идти о то, что - и об это сказать михаил михайлович - это быть альтернативный поправка, они различаться только то, что там либо присутствовать цифра "21,5 миллиард доллар", либо говориться об этот задолженность без указание цифра. поэтому, когда мы проголосовать этот предложение комитет, мы автоматически не принимать поправка задорнов.
председательствующий. извинять, уважаемый депутат, мы выводить поправка 3 из таблица и голосовать сейчас за она отдельно. вы определяться голосование по предлагать комитет редакция данный поправка.
никитин в. п. и то самый снимать поправка задорнов.
председательствующий. елена борисовна мизулин, по ведение.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, регламент не быть полностью соблюдать вы, когда вы формулировать вопрос для постановка на голосование. я вы напоминать, потому что я, например, проголосовать за в ваш постановка, быть убежденный, что голосоваться поправка 3 из таблица в редакция задорнов. так быть поставлять вопрос задорнов. это он вычленять поправка 3 из таблица и заявлять, что просить вычленять поправка 3 и учитывать, что она связанный с поправка, раздавать он отдельно. он просить поправка 3 проголосовать в его редакция. когда вы поставлять на голосование, тот, кто слышать этот обращение задорнов, во всякий случай часть из они (я относиться к такой), в сила неточность формулирование вы вопрос голосовать именно за редакция задорнов михаил михайлович. просить еще раз поставлять на голосование и правильно сформулировать вопрос: поправка 3 в редакция комитет. хотя, кстати, комитет на это не настаивать. а поправка 3 надо в редакция задорнов поставлять. и в любой случай я аннулировать свой... результат голосование, который только что состояться...
председательствующий. елена борисовна, мы с вы голосовать за поправка, который быть вычленять из таблица поправка, и поправка большинство голос проходить. естественно, поправка депутат задорнов уже не рассматриваться. пожалуйста, вы мочь в стенограмма изменять... пожалуйста, владимир петрович, далеко рассматривать законопроект.
никитин в. п. теперь, насколько я понимать, таблица отклонять поправка?
председательствующий. да.
никитин в. п. надо принимать в целое, мы же отдельно голосовать поправка.
председательствующий. по таблица 2. да?
никитин в. п. ну, если мы не нужно теперь в целое голосовать таблица принимать, так как мы отдельно рассматривать...
председательствующий. но я технический группа подсказывать, что в целое уже не следовать, потому что мы проголосовать.
никитин в. п. уважаемый коллега, взять материал, который раздавать сегодня. вернее, который вы получать в папка, за 19 июнь. я смотреть, у некоторый депутат на рука старый таблица поправка, который распространяться в пятница.
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста, тогда подробно по таблица 2.
никитин в. п. по таблица 2. здесь присутствовать всего четыре отклонять поправка, и к они нужно присоединять пятый поправка - тот, который мы сейчас голосовать. это поправка михаил михайлович задорнов. она по технический причина, я уже говорить, сюда не включать. поэтому...
председательствующий. вы предлагать она исключать, да?
никитин в. п. нужно поставлять на голосование: принимать таблица отклонять поправка.
председательствующий. так, сформулировать, пожалуйста.
никитин в. п. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по отклонять поправка и принимать таблица?
председательствующий. с учет пята поправочка, да?
никитин в. п. да, с учет пята поправка.
председательствующий. по мотив - елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! здесь, в зал, очень часто звучать требование об усиление парламентский контроль за деятельность правительство без поправка задорнов. мы по существо с вы отказываться от парламентский контроль за деятельность правительство в сфера внешний заимствование. каждый, кто проголосовать за отклонение поправка и за этот законопроект в целое, быть голосовать против собственный полномочие - полномочие парламент по контроль за правительство в сфера внешний заимствование. я просить это учитывать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. депутат глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. я казаться, что данный аргументация не вполне серьезный. и я бы хотеть обращать внимание на то, что мы в этот поправка михаил михайлович предлагаться довольно абсурдный вещь: признавать задолженность правительство перед центральный банк внешний долг российский федерация. я казаться, что это политически и экономически ошибочно. если мы хотеть развязывать взаимоотношение правительство и центральный банк, давать мы проводить процедура конвертация этот долг в рубль для чистота ситуация и определять как часть внутренний долг. поэтому в такой редакция, я казаться, поправка просто рассматривать даже нельзя всерьез.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, в данный случай и елена борисовна мизулин, и депутат глазьев... мочь быть нарушать регламент. мы проголосовать уже этот вопрос, и нужно идти строго по регламент, голосовать таблица отклонять поправка, а мы вновь обсуждать тот вопрос, по который принимать решение.
председательствующий. олег викторович, я не хотеть бы, чтобы это быть как комментарий, но вы попросить слово по порядок ведение. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2 (поправка, предлагать комитет к отклонение) с учет поправка 5, о который сказать владимир петрович. просить вы определяться голосование по данный таблица к проект закон. кто за таблица отклонять поправка? просить голосовать. без карточка... депутат зиятдинов - за?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, с карточка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, мы с вы проголосовать таблица 1 и 2. сейчас я просить вы определяться голосование по принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". пожалуйста, несколько слово. владимир петрович включать микрофон.
никитин в. п. уважаемый коллега, мы сейчас поставлять на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. но я вы говорить в свой вступительный слово, что этот проект постановление расширять, в он содержаться некоторый обращение к правительство, некоторый рекомендация и некоторый указание. у мы быть один поправка в этот проект постановление - депутат кулик. поэтому мы тогда должный он сейчас проголосовать за основа... и один быть поправка.
председательствующий. мы голосовать проект постановление за основа, да?
никитин в. п. да, проект постановление за основа: принимать во второй чтение... но иметь в вид, что мы еще рассматривать поправка и проголосовать в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение председатель комиссия никитин голосоваться за основа проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". кто за принятие данный проект постановление за основа? просить вы проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать за основа. пожалуйста, владимир петрович, ваш редакция.
никитин в. п. уважаемый коллега, поправка кулик и плотников у вы находиться на рука. речь идти о то, что в наш проект постановление, где мы давать свой рекомендация правительство по привлечение заемный средство, определение тот или иной важный для страна направление и объект, предлагаться записывать следующий абзац: "привлечение заемный средство на технический перевооружение и модернизация предприятие сельхозмашиностроение и создание лизинговый фонд для поставка сельскохозяйственный техника". то быть речь идти о то, что это быть текст не закон, а постановление. это пункт рекомендательный. естественно, что весь подобный род обращение правительство рассматривать в соответствие с тот порядок, который устанавливать указ президент и постановление правительство. поэтому быть предложение - принимать. этот важный направление.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предлагать редакция проект постановление? просить вы проголосовать.
никитин в. п. поправка кулик в дополнение, да?
председательствующий. да, поправка кулик в дополнение к проект постановление. без карточка нет депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
поправка к проект постановление приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в целое, то быть принимать во второй чтение данный законопроект и постановление в целое. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. мы вы поздравлять. заключительный слово, пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. любовь константиновна, я хотеть бы сказать... это не заключительный слово. дело в то, что у вы на рука находиться письмо председатель правительство, и с этот точка зрение мы нужно рассматривать еще один вопрос. мы мочь бы принимать он и в целое, поскольку правовой управление сделать свой замечание и мы учитывать их, проводить лингвистический правка. и этот законопроект должный попадать на третий чтение в совет федерация на следующий неделя. поскольку там предстоять большой, объемный работа, то вы предлагаться решать вопрос о принятие этот закон в целое сейчас, в третий чтение.
тот постановление, который мы принимать... его содержательный часть подготовить (то быть и в третий чтение, и передача в совет федерация) со весь тот начинка, о который мы сейчас говорить, и мы мочь бы, если быть на то ваш воля, распространять он в зал и с учет то, что все под стенограмма делаться, проголосовать законопроект в третий чтение, поскольку этот закон, наверное, потребовать большой работа в совет федерация, а у они, у наш сенатор, в общий-то, по-моему, последний заседание намечаться на конец июль.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я вы напоминать, что между второй и третий чтение идти лингвистический и юридический доработка законопроект. мы с вы принимать куча поправка, в тот число и к постановление, принимать он сначала за основа. о какой голосование в целое вы говорить, если, в общий-то, еще толком не разбираться, что принимать, что не принимать?
я считать, что это неправомерный постановка вопрос и ставить он в третий чтение нельзя.
никитин в. п. если быть возражение принципиальный характер, мы мочь бы поставлять он и на пятница, учитывать, как я сказать, жесткий лимит время, иметь в вид график работа совет федерация. но мы по пятница, как правило, не проводить такой голосование, тогда нужно принимать решение о принятие этот закон в целое в пятница.
председательствующий. владимир петрович, вы мочь поставлять вопрос на совет дума о то, чтобы принимать решение о голосование. я думать, надо все-таки соблюдать регламент.
никитин в. п. да. наверное, все-таки николай васильевич приводить резонный аргумент.
председательствующий. да.
никитин в. п. я думать, что мы в пятница мочь бы проголосовать.
председательствующий. до пятница мы оставлять тогда голосование в третий чтение.
спасибо, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение проект постановление. по проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран" докладывать член комитет по дело ветеран игорь николаевич родионов.
пожалуйста, игорь николаевич.
где у мы игорь николаевич родионов? нет.
включать микрофон, пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация.
просить депутат (к депутат обращаться) утверждать лигачев егор кузьмич заместитель председатель комитет по дело ветеран.
спасибо.
председательствующий. быть ли какой-то возражение, предложение по данный проект постановление? нет. уважаемый депутат, по предложение депутат родионов на голосование ставиться проект постановление государственный дума об утверждение в должность заместитель председатель комитет по дело ветеран егор кузьмич лигачев. кто за этот предложение? просить вы определяться голосование.
без карточка быть депутат?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
вопрос 15: о проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация".
я думать, вы знать, что такой трехсторонний комиссия работать каждый год, по существо, на постоянный основа. в она входить группа депутат государственный дума, группа член совет федерация и правительство. на рассмотрение этот комиссия выноситься весь вопрос, связывать с межбюджетный отношение. поэтому, иметь в вид такой особый статус и важность этот трехсторонний комиссия, мы всегда утверждать постановление государственный дума ее состав. сейчас мы это важно сделать до летний перерыв, поскольку этот группа приступать к работа даже рано, чем государственный дума собираться после летний каникулы. сразу, как только в август быть вносить в дума проект бюджет, этот комиссия начинать заседать.
состав ее согласовывать со весь фракция. мы получать предложение от весь фракция и профильный комитет. поэтому предлагаться вы проголосовать за утверждение данный состав. у вы быть это на рука. единственноеуточнение здесь... к сожаление, выпадать у мы от комитет один человек депутат задорнов. фракция "яблоко" там практически не представлять депутат - член комитет. вот с этот добавка (и еще, по-моему, депутат пашуто хотеть вносить один изменение) просьба проголосовать постановление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н. у я это и по ведение и сразу вопрос к александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, опыт работа этот комиссия показывать, что вырабатываться продуктивный материал. и наш с вы опыт показывать, что здесь (вы упоминать пашуто) дело не столько во владимир ростиславович, сколько в необходимость присутствие или участие в этот работа комитет по труд и социальный политика. не быть ли вы возражать против то, чтобы как раз сюда, в перечень комитет, быть включать комитет по труд и социальный политика, представлять два член, то быть тот, кто они там определять?
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. хотеться бы сейчас фамилия определять. мы с депутат пашуто этот тема обсуждать. предложение такой: депутат марченко, который заявлять от фракция кпрф, являться заместитель председатель комитет по бюджет, он включать в этот квота, а вместо он от кпрф включать пашуто. я думать, что так быть учитывать интерес комитет по социальный политика.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин включать микрофон.
сайкин в. т. товарищ депутат, в связь с то, что мы с вы проголосовать за единый социальный налог, и то, что вопрос взаимоотношение бюджет очень важный, я просить бы включать пашуто и товарищ исаева от наш комитет по социальный политика.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр дмитриевич, фракция "отечество - весь россия" вносить изменение в ранее принимать решение: вместо депутат лунцевич валентин васильевич предлагаться бакиев рим сагитович. я просить бы вы поддерживать этот предложение. и одновременно, пользоваться возможность, предоставлять я, я бы тоже поддерживать предложение сайкин о включение представитель комитет по труд и социальный политика в состав исаев и пашуто. александр дмитриевич, я очень просить вы поддерживать это.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д. если другой предложение и замечание нет, я бы соглашаться с прозвучать предложение. а именно (я для стенограмма тогда озвучивать): включать депутат пашуто, исаев и задорнов и вместо депутат лунцевич - депутат бакиев. и в такой редакция проголосовать.
председательствующий. быть ли еще возражение? кто? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение включать от комитет по безопасность гуров александр иванович, поскольку в бюджет быть закрывать часть, а закрытый часть заниматься как раз наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. коллега, я вы очень просить... ведь комиссия заниматься межбюджетный отношение, ну при что здесь оборона и безопасность?! я просить далеко не расширять, у мы уже 44 человек в этот комиссия. я думать, что это вполне достаточно, потому что иначе совет федерация быть настаивать на какой-то увеличение его представительство. просьба больше не расширять состав комиссия, а с учет тот предложение, который прозвучать, соглашаться с постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет ваш предложение и сформулировать депутат жуков изменение в данный проект постановление просить вы определяться по постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". просить включать режим голосование. с учет предложение, который сформулировать уже александр дмитриевич жуков. депутат без карточка быть у мы? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 16 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об изменение источник финансирование, связывать с реализация федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. пожалуйста, включать микрофон светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект обращение к председатель правительство российский федерация об изменение источник финансирование федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о социальный защита инвалид в российский федерация" и "о ветеран". этот проект обращение подготовить три комитет: комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, комитет по труд и социальный политика и комитет по дело ветеран. суть он в то, чтобы начинать с 2001 год изменять источник финансирование указанный федеральный закон. ведь на самый дело три этот закон уже не один год повсеместно, по весь россия, не исполняться. а что мочь быть больший дискредитация правовой норма, который предоставлять гражданин, в тот число и ребенок, финансовый возможность, не подкреплять на дело?! только долг по ежемесячный детский пособие составлять 29 миллиард рубль. хотеть сказать для сравнение: на весь социальный политика предусматриваться федеральный бюджет в текущий год 62 миллиард рубль. вот такой огромный задолженность. сейчас по действующий законодательство финансирование возлагать на бюджет субъект российский федерация. однако в сила и субъективный, и объективный фактор этот финансирование на дело не обеспечиваться. точно такой же положение с исполнение закон о ветеран и инвалид. наш предложение заключаться в то, чтобы финансирование ежемесячный пособие на ребенок, а также закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид..." перенести на федеральный уровень, предусматривать в федеральный бюджет на 2001 год отдельный статья расход. одновременно мы предлагать правительство перераспределять налоговый доход между федеральный и региональный бюджет, а также вносить дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация в российский федерация". хотеть сказать, что этот очень важный для россия вопрос быть предмет специальный обсуждение 29 май на совещание у заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко в присутствие министр труд и социальный развитие и заместитель министр финансы. и мы сходиться в единый мнение, что предлагать механизм позволять обеспечивать начинать с 2001 год регулярный выплата ребенок, инвалид и ветеран, то есть кардинальный решать важный для наш избиратель проблема. кстати, и сам губернатор просить мы об это. вот буквально два день назад мы получать письмо губернатор ярославский область лисицын, который тоже просить об это. принимать весь это во внимание, мы бы очень просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот обращение, то более что предварительный договоренность с правительство у мы уже быть. и если мы сейчас принимать обращение, то в бюджет на следующий год вместе с соответствующий поправка мы этот проблема мочь рассматривать и положительно решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли у депутат вопрос или предложение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, о который только что докладывать депутат горячев, об обращение государственный дума к председатель правительство касьянов. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. без карточка депутат быть? пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 17 повестка день: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о право русский народ на самоопределение, суверенитет на весь территория россия и воссоединение в единый государство". доклад депутат государственный дума жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. это очень важный вопрос, иметь государственный-политический значение. вы знать, что у мы уже переживать три государство: российский империя, советский союз и новый демократический россия. и к сожаление, после 1917 год понятие "русский народ" исчезать из договорный-правовой документ. ни в один конституция нет такой понятие, перечислять весь национальный образование (в новый конституция они 31), но нигде нет даже такой формулировка, как "русский народ". во весь советский документ слово "русский" употреблять только три раз - в название предприятие, производить продукция: "русский мех", "русский сувенир", "русский водка". из весь остальное слово "русский" как бы изымать, даже из политический оборот. на сегодняшний день, вы знать, 150 миллион русский разделять, проживать в разный государство. вопреки воля и русский, и весь другой народ ссср быть ликвидировать. быть понятие "советский народ", с он быть согласный все, но и оно ликвидировать. сегодня пытаться навязывать понятие "российский народ", и в этот же время другой народ пытаться... и в соответствие с международный документ говорить о свой самоопределение. в этот заявление не вводиться никакой новый льгота для кто-либо, не ущемляться ничей право. этот заявление иметь цель лишь политический декларация о то, что в соответствие с наш конституция, со весь международный правовой документ русский народ тоже иметь право на самоопределение, тоже иметь право на воссоединение, как это сделать немецкий народ, вьетнамский народ, сейчас быть делать корейский народ. и большой ущерб понести русский народ, больше все жертва в период весь революция, в период весь война. и сегодня, за 10 год, много все выпадать ущерб на доля русский народ. по 1 миллион в год вымирать именно русский человек. они оказываться в самый плохой положение, ибо они притеснять не только в страна снг, но и в собственный государство. во многий национальный регион кадровый политика направлять на то, чтобы русский не занимать никакой руководящий пост, чтобы не быть у они возможность получать достойный образование. и в целое весь пропаганда бывать направлять против русский. поэтому назревать необходимость. три год назад в зал заседание государственный дума похожий документ обсуждаться, и 107 депутат проголосовать за. я надеяться, что сейчас ситуация изменяться в страна и больший число депутат проголосовать за данный постановление, который предусматривать, что русский народ такой же правосубъектный, такой же субъект международный право, иметь тот же право на территория, на создание государство, на воссоединение, на свой культура, на свой язык. и один из пункт постановление говорить о то, что необходимо созывать в следующий год русский народный собрание, ибо весь остальной национальный группировка проводить... вы знать, быть союз чеченский народ, союз ингушский народ и так далее. и они проводить свой съезд. быть союз татарский народ. они проводить даже съезд татарин весь мир. а русский за предел россия и снг проживать 20 миллион, только в один америка - миллион! поэтому это народ, который достойный то, чтобы о он говорить так же, как и об остальной. то быть данный документ не предусматривать дополнительный что-то для русский народ. он подводить черта под умалчивание то, что много десяток год, думать, что дружба народ как бы приводить к создание другой государство, другой общность, русский народ не подымать этот проблема как проблема отдельный народ. но вы знать, что уже коммунист пойти на создание коммунистический партия российский федерация в 90-х год, понимать, что нужно, чтобы быть еще и отдельный компартия - для российский федерация. и принятие декларация о суверенитет россия 12 июнь 1990 год, 10 год назад, давать стимул к то, что именно русский народ, составлять в российский федерация 83-85 процент, иметь право, чтобы о он говорить тоже наравне с другой народ. но сегодня, к сожаление, много все страдать он, наш русский народ, который создавать этот государство. весь народ вносить свой вклад, но если бы не быть русский народ, то на территория нынешний государство быть бы мелкий государство, враждовать между себя. простой пример: сегодняшний средний азия, сегодняшний закавказье. это идти бы истребление народ. единственный народ в мир, который не ассимилировать другой народ, который создавать культура для другой народ, давать алфавит! и все хороший за 70 год быть отдавать весь национальный регион. там построить город, космодром, метро, клуб, университет, быть асфальт. все давать туда! и весь это за счет уменьшение поставка и денежный субсидия для русский область. нет ни один русский область! сегодня в наш конституция национальный регион иметь много право. туда идти много деньги. и именно русский регион, который этнически мочь бы считаться чисто русский - они по право ниже! даже уже в государство, который называться российский федерация, все равный русский народ находиться в ущемлять, в униженный положение, и с это мириться нельзя. данный заявление пока иметь лишь моральный оценка, здесь нет пока никакой нововведение. мы лишь констатировать положение с право русский народ в соответствие с международный документ, с наш конституция, с конвенция о право человек, и правовой управление подтверждать, что весь наш ссылка на правовой документ они соответствовать. мы не выдумывать ничто, ибо весь народ об это заявлять, кроме русский народ. никто пока не смочь это сделать, и наш парламент мочь бы это сделать, чтобы это не сделать другой, чтобы не появляться русский басаев, который быть с автомат в рука... вот об это нужно подумать, об это подумать! принятие сегодня этот постановление послужить то, что в будущий год быть созывать русский народный собрание. в приложение (третий раз вы раздавать), вы видеть, выражать согласие многий субъект федерация направлять делегация от законодательный орган, от исполнительный власть. то быть все прорабатывать: несколько год уходить на проработка данный документ. это сделать не просто так: вчера кто-то решать - давать об это поговорить. об это говорить весь наш великий писатель, и среди они достоевский, который сказать, что, если не быть русский народ когда-то, весь планета рухнуть, ибо более духовный народ, который все всегда помогать, нет. и сегодня он жертвовать себя ради новый, демократический революция, который ничто не давать русский народ. вы видеть, кто становиться богатый. ни один настоящий русский не становиться богатый, потому что они не мочь воровать у собственный народ и не владеть тот национальный богатство, который быть. и происходить незаконный расчленение государство - и в 1917-м, и в 1922-м. мы же с вы денонсировать здесь, в зал заседание государственный дума, беловежский соглашение в март 1996 год. а что это означать? это означать, что мы вернуться к договор 1922 год. а по договор 1922 год у мы другой граница, в который русский проживать практически на весь территория. а сегодня русский народ оказываться не только разделять, он оказываться в ущемлять положение внутри российский федерация. сегодня в пропорциональный отношение русский мало образованный, мало здоровый, много умирать, то быть гибнуть русский народ. кто-то это выгодный, они нужный здесь маленький африка, где быть 40 враждовать между себя племя. но мы-то с вы на это не должный пойти! солженицын, как бы я он ни не любить, и тот выступать не раз о то, чтобы подумать о русский народ. и даже наш пресса, тот же "независимый газета", демократический пресса - все этот вопрос подымать, ну а государственный дума вправе принимать вот этот заявление. и поэтому я просить депутат относиться со весь ответственность к этот вопрос. это не мелкий налог, это не вопрос о какой-то пошлина или акциз. мы много заниматься водка, птицеводство, экология и все чем угодно, но вы должный понимать, что, если не быть русский народ - а он гибнуть, вымирать и в духовный, и в физический план, - тогда все рухнуть. у мы с вы нет великий чукотка, великий эвенкия. потому что этот северный народ погибать, не выдерживать современный цивилизация. а мы она давать весь мир и сегодня должный позаботиться о тот народ, который проявлять героический усилие, пожертвовать себя. по определение менделеев, в начало век он считать, через 100 год, в наш время, русский быть 400 миллион - грамотный, образованный, культурный, сильный. сегодня мы в три раз мало. и вы видеть, при призыв в армия из десять восемь мы браковать, только двое юноша мочь быть призывать в армия. если так пойти дело, через пять-семь год мы смочь призывать в вооруженный сила только 200 тысяча. это значить: страна без армия, страна быть захватить! и вымирание русский в приграничный территория говорить только об один - что они быть заселяться другой народ. мы это не останавливать! поэтому вопрос иметь огромный политический значение. и надо об это помнить: русский - государствообразующий нация, субъект международный право. я просить депутат принимать данный постановление. оно никто ничто негативный не приносить, но оно стимулировать. ведь мы обращаться к президент: активизировать усилие по положительный решение русский вопрос, правительство... и в целое можно быть на будущий год созывать русский народный собрание, который конкретно заниматься весь вопрос государство, культура, экономика в отношение главный народ наш страна. мы много год говорить о малый народ, приходить время сказать о великий русский народ. я просить депутат проголосовать за данный постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и предложение по проект постановление? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. владимир вольфович, вы весь правильно говорить, только вот отвечать на такой вопрос: почему же вы, такой большой радетель о русский, в апрель не проголосовать по импичмент, а два русский, который проголосовать, - гусев и ищенко - подвергать даже дискриминация во фракция?
жириновский в. в. отвечать: заботиться о коммунистический партия российский федерация. ибо если 13 май день мы проголосовать бы за импичмент, быть бы издавать два указ президент ельцин - они быть готовый и лежать на стол: о запрет коммунистический партия российский федерация и о роспуск государственный дума. лежать готовый к подписание! и вы не знать, что не раз президент ельцин давать указание министр юстиция крашенинников (он должный быть бы здесь сидеть) находить основание для запрет вы и без импичмент. из-за забота о вы, к сожаление, я быть вынуждать это сделать, чтобы здесь оставаться, сидеть в зал.
председательствующий. депутат южаков, пожалуйста, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". владимир вольфович, я с большой уважение к вы относиться, то более что ясчитать, что русский народ - великий и это не нужно доказывать. я русский, и то, что вы говорить с трибуна государственный дума, для я, как русский, оскорбление. я просить бы вы такой заявление в государственный дума не делать. русский народ - великий, он за себя постоять. извинять.
жириновский в. в. ну это я мочь называть русский слово "чушь". то, что вы сказать, называться "чушь". посмотреть статистика: умирать каждый год 1 миллион русский, а богатый все - нерусский. и вы продолжать говорить, что он великий, он постоять!.. так чего же не стоять за себя, если армия гибнуть на кавказ?! весь страна мобилизовать, и каждый день... и сегодня убивать трое русский солдат. и вы говорить "постоять"! мы потерять 5 миллион квадратный километр, 75 миллион за предел страна проживать, во львов запрещать использование русский язык, в прибалтика сажать русский за то, что они русский и служить в нквд! они 50 год спустя, сегодня сажать в тюрьма! и вы еще я так говорить! весь русский вышвыривать из закавказье, высылать из чечня - и вы продолжать говорить "за себя постоять"! так вот это и быть - за себя постоять-то. вы - не русский, вы как раз враг русский народ, если вы так говорить сегодня, когда вместо 400 миллион 120 миллион и половина больной. в тюрьма сидеть миллион русский, там нет нацмен.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов. (шум в зал.)
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, нет ни малый сомнение в то, что великий русский нация заслуживать хороший участь, чем тот, который выпадать сегодня на ее доля. я представлять самарский область, в который русский составлять, как и в россия, 84-85 процент население. в тот же время в тот же самарский область, как и в россия, много 100 нация и народность, огромный количество межнациональный брак, быть семья, где переплетаться ветвь три и четыре народ. и в этот связь вопрос. правильный констатация, но вот у я огромный сомнение в то, как вы аргументировать идея о то, что русский народ иметь право создавать собственный государство. в мой понимание такой формулировка при наличие россия означать призыв к дробление россия, который проходить уже страшный мука, когда раздирать советский союз на кусок. повторять, это крайне опасный, мочь быть, вы это не осознавать, потенциально взрывной предложение. это нельзя допускать.
жириновский в. в. вот на это делать ставка все, кто бороться с советский союз. на это делать ставка гитлер, и сегодня на это делать ставка клинтон, чтобы "замолчать" русский, этот идея убирать и чтобы постепенно завладевать весь наш государство. ибо весь наш национальный государственный образование в 24 час выкидывать другой флаг, провозглашать свой независимость. они уже напечатать деньги другой государство и держать они в лондонский банк, они уже вывешивать флаг и русский выживать со весь территория. посмотреть, что происходить в якутия. и вы говорить, что это взрывоопасный! значит, вы нужный похороны русский народ. да, 2025 год. по план американец ликвидация российский федерация как субъект международный отношение - 2025 год. вы сказать, долго? нет. с 1985 по 2000 год, за 15 год, что сделать с великий страна? оставаться 25 год. до конец добивать! каждый день вывозить деньги, хороший ум уезжать, женщина не рожать. русский женщина не мочь родить нормальный здоровый ребенок. весь остальной - по два-три ребенок в семья. об это подумать, об это! о статистика подумать, о то, что быть много другой народ. я знать, да, 170 народ - они довольный. мы говорить о русский народ, и если вы он не жалко - пожалуйста, здесь быть 170 национальный клетка, но не быть русский! вот об это нужно думать.
председательствующий. депутат пузановский, по ведение, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, по-видимому, в зал нет депутат, который бы не понимать весь важность, острота постановка данный вопрос. в сила это предлагать дискуссия не открывать, переходить к голосование по давать постановление и продолжать работа.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. действительно, у мы оставаться один минута. уважаемый депутат, наверное, нужно определяться голосование по данный проект постановление. просить вы... (шум в зал.) мы сейчас уже закрывать, елена борисовна... предлагать все-таки сейчас определяться голосование по данный проект постановление. уважаемый депутат, кто определяться, просить вы проголосовать предложение депутат жириновский принимать данный постановление. просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна слово. просить депутат оставаться в зал. елена борисовна, мы по регламент идти. поэтому возможно только предложение продлять.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить продлять время для то, чтобы принимать последний постановление. в прошлый раз мы не успевать, быть все скомкивать. сегодня вечер у мы идти административный кодекс. поэтому я убедительно просить продлять заседание. это буквально 10 минута. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться по предложение депутат мизулина продлять время работа дневной заседание на несколько минута для принятие последний постановление, который предусматривать наш порядок работа. просить вы проголосовать. кто за то, чтобы продлять режим работа? пока идти голосование, уважаемый депутат, объявление: сразу после окончание данный часть пленарный заседание просить собираться здесь в зал представитель группа "граница россия". пожалуйста, не забывать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. идти по последний постановление. вопрос 18: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума... "о мера государственный поддержка проект реконструкция открытый акционерный общество "славнефть-ярославнефтеоргсинтез". елена борисовна мизулин докладывать по данный проект постановление. пожалуйста, включать депутат мизулина микрофон.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы раздавать сегодня проект запрос и материал по он, обосновывать актуальность и корректность запрос, за который мы просить вы проголосовать. речь идти о несколько обстоятельство. во-первых. "ярославнефтеоргсинтез" входить в компания "славнефть", 75 процент акция который являться государственный. это означать, что обращение к государство за поддержка проект реконструкция наш ярославский предприятие вполне уместный. во-вторых. "ярославнефтеоргсинтез" входить в компания "славнефть", который к то же относиться к число немногий компания, работать вместе с белорусский государство, потому что часть акция принадлежать республика беларусь. поэтому, поддерживать проект реконструкция ярославский предприятие, мы косвенно поддерживать контакт россия и беларусь. в-третьих. этот проект реконструкция поддерживать правительство российский федерация с 1994 год. и предыдущий состав государственный дума голосовать за поддержка кредитование этот проект реконструкция ярославский предприятие. и последний. наш запрос корректный. он не направлять на то, чтобы сталкивать какой-то предприятие. познакомиться внимательно с его текст. наоборот, недавний визит президент российский федерация владимир путин в ярославль подтверждать, что актуальный постановка вопрос сегодня о реконструкция наш ярославский предприятие. от это выигрывать государство российский, от это выигрывать смежник в беларусь, от это выигрывать все, кто пользоваться продукция нефтеперерабатывающий ярославский завод, потому что предполагаться, что это быть качественный продукция. я убедительно просить проголосовать за этот корректный, правовой и очень актуальный вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и предложение? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну успокаиваться, через два минута мы весь пойти отдыхать. я считать, что мы надо обязательно поддерживать этот документ. елена борисовна подробно здесь докладывать. быть и политический подоплека. мы весь беспокоиться, переживать за будущее наш союз россия и белоруссия. это один из совместный объект россия и белоруссия. и мы должный в данный случай поддерживать обязательно этот проект. то более, что первый этап (вот почитать справка) ведь завершать. поэтому убедительный просьба: давать мы поддерживать этот документ и попросить правительство решать тот вопрос, который вот за этот год наслаиваться. и я думать, это как раз быть глубокий "наполнение" союз россия с белоруссия.
председательствующий. спасибо, николай иванович. много вопрос и предложение нет? уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос, о который докладывать депутат мизулина. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. включать система электронный голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат - член группа "граница россия", подходить, пожалуйста, в центр зал.
чилингаров а. н. член группа "граница россия", оставаться, пожалуйста, уважаемый коллега, на минуточка...
председательствующий. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал. просьба приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация, пожалуйста. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. кворум быть. уважаемый коллега, у мы на 16.00, на фиксированный время, стоять 19-й вопрос: о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение (глава 12), второй чтение. докладчик николай иванович шаклеин, заместитель председатель комитет по государственный строительство. уважаемый представитель правительство и представитель президент, просьба прибывать в зал, если вы интересовать этот вопрос, поскольку мы уже начинать. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение глава 12 кодекс предусматривать ответственность за автодорожный правонарушение. ажиотаж вокруг глава создавать беспрецедентный. по непонятный причина во многий средство массовый информация совершенно искажаться фактический содержание этот глава. посмотреть отдельный программа и комментарий, и не только автомобиль водить, но и жить не хотеться. как говориться, хоть ложиться и помирать! к сожаление, здесь у многие вывод по глава строиться тоже на основа этот искаженный информация. после высказывать депутат критический замечание, который в основное выражать озабоченность ужесточение санкция и расширение право работник гибдд, комитет по государственный строительство еще раз тщательно проанализировать весь прежний, а также новый поправка к данный глава. сделать определенный корректировка по таблица поправка, принимать решение ряд поправка, направлять на снижение штраф, из таблица отклонять перенести в таблица принимать. в новый редакция кодекс в сравнение с действовать значительно снижаться максимальный срок лишение водительский право, в конкретный санкция глава 12 он практически не превышать один год, в тот время как действующий статья предусматривать лишение право срок до три год. анализ весь санкция за автодорожный правонарушение в целое в новый редакция кодекс не давать основание для вывод об их репрессивность. нет также и основание для утверждение о какой-либо расширение право работник гибдд, скоро, наоборот, этот право существенно сужаться. в частность, в кодекс ограничиваться изъятие водительский право до вынесение решение по административный дело, рассмотрение вопрос о лишение водительский право от гибдд передаваться судья. запрещаться установление какой-либо дополнительный переэкзаменовка после окончание срок лишение право на вождение. запрещаться взимание штраф непосредственно работник гибдд, в тот число и на место правонарушение. изыматься из ведомственный и передаваться в компетенция правительство вопрос установление порядок задержание и помещение на стоянка автотранспорт, медицинский освидетельствование водитель и ряд другой вопрос. и наконец, с цель недопущение применение какой-либо не предусматривать федеральный закон ограничение по использование автотранспортный средство комитет рекомендовать принимать поправка о введение в кодекс новый статья, устанавливать административный взыскание за подобный действие в вид штраф до 20 минимальный размер административный штраф, что нет в действующий кодекс. и в заключение свой краткий вступление к данный глава я просить бы вы обращать внимание на таблица 3. в она содержаться четыре поправка, по который комитет не принимать решение. они касаться вопрос, оставлять или нет в кодекс санкция в вид лишение право управление транспорт за превышение скорость движение на величина много 40 километр, а также административный арест срок до 15 сутки за оставление водитель в нарушение правило место происшествие, участник который он являться. другой, кстати, мера в вид арест по другой санкция вообще не предлагаться даже. и еще один поправка в этот таблица: предлагаться исключать из кодекс статья 12.28, предусматривать наказание за злостный нарушение правило дорожный движение. суть этот поправка, как и другой, надлежать определять вы, уважаемый коллега. а приступать к рассмотрение данный глава предлагаться с таблица 1 (основной и дополнительный) поправка, который, по мнение комитет, подлежать принятие. у я выступление оканчивать, я предлагать голосовать по таблица 1.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы с вы на рука быть два таблица. быть ли по этот таблица... пожалуйста, депутат похмелкин... давать, мочь быть, тогда записываться? включать, пожалуйста, режим запись. я предлагать, поскольку я уже виктор валерьевич давать слово, начинать все-таки с он. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. спасибо, георгий валентинович. то более, что я выступать от фракция, а это, в общий, соответствовать регламент. во-первых, маленький замечание. я не мочь соглашаться с утверждение уважаемый докладчик, что не быть никакой основание для критика глава 12. но сейчас я предлагать вынести на отдельный рассмотрение и на отдельный голосование следующий поправка: из таблица 1, принимать поправка, поправка 458, 465, 516, 548 и 562, из таблица отклонять поправка, таблица 2, поправка 395, 417, 458. ну, естественно, я тоже считать, что весь поправка из таблица 3 надо голосовать отдельно.
председательствующий. каждый поправка или?..
похмелкин в. в. каждый поправка отдельно.
председательствующий. понятно, спасибо. депутат астраханкин, пожалуйста. снимать. депутат воротников, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". я предлагать из таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование поправка 414, 420, 421, 429, 437, 443.
председательствующий. поправка 414, 420, 421, 429, 437, 443. все? депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. таблица 2, отклонять, - поправка 9, 10, 13, 14. и таблица 3 - 4-я.
председательствующий. поправка 9, 10, 13, 14 из таблица 2 и из таблица 3 - 4-я. слуцкий, пожалуйста. леонид эдуардович нет?
митрофанов а. в. я хотеть бы предложение депутат похмелкин тоже поддерживать, он перечень сейчас давать. поставлять поправка на отдельный голосование.
председательствующий. дополнительный нет предложение?
митрофанов а. в. дополнительный нет.
председательствующий. спасибо. я так понимать, депутат митрофанов алексей валентинович, вы все уже сказать, да? спасибо. пожалуйста, баранников. включать, пожалуйста, микрофон.
баранников а. е., фракция "единство". я просить вынести на отдельный голосование из дополнительный таблица 2 поправка 14.
председательствующий. дополнительный - это таблица 3?
баранников а. е. номер 2, дополнительный таблица 2, поправка 14.
председательствующий. еще быть кто-нибудь, кто настаивать на отдельный голосование? депутат лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. георгий валентинович, я бы вносить предложение вообще снимать сегодня с рассмотрение этот глава. мотив - если можно, потом.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть опять же два способ, два механизм: или снимать с рассмотрение сегодня вопрос и направлять законопроект обратно в комитет для подготовка ко второй чтение, или двигаться по поправка, по таблица поправка. по какой путь пойти? надо ставить на голосование? надо, да? тогда, поскольку он в повестка быть, я предлагать поставлять на голосование: снимать сегодня с рассмотрение. пожалуйста, включать микрофон представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать вы, что именно по наш инициатива - президент и правительство - этот глава быть вычленять из общий голосование при обсуждение кодекс в май. мы специально даваливозможность согласовывать оставаться разногласие. проходить много месяц извинять, тут уже как в сказка начинаться, вернее, как в считалка: кто не спрятаться, я не виноватый. месяц вы даваться на то, чтобы досогласовать неясный вопрос. мы настаивать на то, чтобы глава сегодня рассматриваться в установленный порядок. да, если быть необходимость вычленение десяток поправка, голосовать они отдельно. но мы вы давать возможность согласовывать, мы просить не отклонять, не переносить рассмотрение, а рассматривать ее сегодня.
председательствующий. позиция понятный. значит, "за" и "против" высказывать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы сегодня с рассмотрение этот вопрос снимать? включать режим голосование. по мотив? останавливать, пожалуйста, голосование. пожалуйста, депутат лунцевич. я вы не давать по мотив сказать.
лунцевич в. в. спасибо, георгий валентинович. я вносить это предложение по два причина. концептуальный закон с размер штраф, размазывать от и до, не мочь быть вообще принимать, поскольку это прямой допуск человек, с который быть сталкиваться водитель, к то, чтобы иметь предмет торг. и второй момент. жестко ограничивать позиция, по который водитель лишаться правый: управление в нетрезвый состояние и создание аварийный ситуация. а такой злостный или незлостный нарушение, понятие... и вообще сам концепция закон не мочь быть приемлемый, потому что он ничто не улучшать. поправка, который мы вносить, этот закон тоже не улучшаться, этот глава, вернее. поэтому я думать, надо дорабатывать, конкретизировать она и после это принимать до 7-го число. спасибо.
председательствующий. представитель комитет, пожалуйста, на центральный трибуна.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, на 36 статья вносить вот сейчас у мы 219 поправка. они носить пора абсолютно взаимоисключающий характер. и вопрос санкция конкретный статья - это как раз предмет второй чтение. если вы устраивать ныне действующий кодекс, если мы не принимать этот глава... он тоже иметь тот же самый вилка. и наверное, уходить отрассмотрение, о что правильно здесь сказать представитель президент, абсолютно не самый хороший выход. потому что в ныне действующий тот же самый вилка быть и сейчас. надо править - тогда давать. то более, что касаться то, о что вы говорить, злостный нарушение и прочее, - так посмотреть таблица 3, там как раз поставлять на отдельный голосование. давать мы исключать этот статья о злостный нарушение, о который вы говорить. мочь быть, так оно и получаться. но надо же работать!
председательствующий. понятно. аргументация за и против приводить. пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы снимать сегодня этот вопрос с рассмотрение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, идти по обычный установленный порядок. итак, я ставить на голосование таблица поправка 1, основной, за исключение выделять поправка, и дополнительный, да? одновременно основной и дополнительный, рекомендовать к принятие, за исключение весь поправка, который быть перечислять. надо они все называть? нет. спасибо. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать поправка, сводить в таблица 1 основной и таблица 1 дополнительный? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
таблица поправка приниматься. теперь по поправка из таблица 1. депутат похмелкин предлагать поправка 458, 465, 516, 548, 562. наверное, аргументация - по каждый отдельно. пожалуйста, поправка 458.
похмелкин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! речь идти об ответственность за управление транспортный средство. в данный статья предусматривать ответственность за управление зарегистрировать транспортный средство с нечитаемый номер. как вы понимать, нечитаемость номер мочь быть вызывать какой-то загрязнение, а отнюдь не умышлять действие водитель. это давать основание для произвольный толкование данный статья. и применение санкция, в общий-то, необоснованно, неправомерный. я предлагать переформулировать данный статья, чтобы понятие "нечитаемый номер" быть исключать, и то самый вводить ответственность за данный правонарушение в более правовой рамка. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаклеин н. и. понятие "нечитаемый номер" определять госстандарт. здесь давать примечание, что оно определяться в соответствие с госстандарт. если бы мы хотеть давать разрешение ездить с нечитаемый номер и узаконивать это... ну, считать, что это быть вообще без номер, потому что любой номер можно замазывать и он быть нечитаемый. то быть предлагаться разрешать ездить с нечитаемый номер? я так понимать поправка коллега похмелкин.
председательствующий. пожалуйста, включать еще раз микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. в мой поправка, если вы внимательно она посмотреть, вводиться понятие "заведомо". это означать, что за умышленный загрязнение, за умышленный приведение в нестандартный состояние номер действительно должный наступать ответственность. но этот указание на форма вина, без она на самый дело водитель наказывать нельзя. иначе по объективный причина в сила отсутствие такой умысел номер мочь быть нечитаемый и должный наступать административный ответственность. это неправильный, с мой точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, еще раз представитель комитет.
шаклеин н. и. вообще-то, требование правило - ехать с читаемый номер. с заведомо нечитаемый номер ездить очень сложный. как можно ездить с заведомо нечитаемый номер? если он забрызгать, водитель обязывать он вычищать. я думать, что этот исключение, конечно же, быть позволять ездить действительно с нечитаемый номер.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
федоров в. а., начальник главный управление государственный инспекция безопасность дорожный движение мвд российский федерация. я хотеть бы обращать внимание на то, что нечитаемость регистрационный знак очень четко определяться в понятие государственный стандарт по регистрационный знак - это читаемость с расстояние 20 метр. поэтому субъективизм никакой здесь быть не мочь. понятие "заведомо нечитаемый" я просить бы не вводить вот по какой основание. ну, во-первых, уже быть сказать, это и дождь, и слякоть. водитель обязывать в соответствие с правило дорожный движение останавливаться и вычищать номерной знак. более то, уже практически 10 год мы приходиться работать в горячий точка россия, и вот этот "заведомость"... извинять, ну прямо под боевик мы работать: кто тряпка завешивать, кто грязь забивать! поэтому здесь этот обычный нарушение. кстати, сегодня очень много номер старый гост, который просто истираться, который водитель не желать менять. поэтому я просить бы этот поправка оставлять в тот вид, в какой она быть. и "нечитаемость" обязательно оставлять, это работать и сегодня. и второй момент. заведомость и, быть так говорить, какой-то намерение отсюда убирать. у мы заведомый в этот статья быть: заведомый установка знак с заведомо подложный номерной знак, там, где знак изготавливать кустарный способ. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 458 из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы данный поправка оставлять в редакция, предлагать комитет? вернее, так настаивать виктор валерьевич - на принятие она в его редакция. кто за то, чтобы принимать этот поправка в его редакция? комитет по законодательство давать свой редакция этот поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, она оставаться в редакция, принимать комитет. следующий поправка - поправка 465.
похмелкин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в поправка 465 в таблица принимать поправка речь идти о понятие "водитель". я предлагать сформулировать она следующий образ. водитель в настоящий статья и другой статья настоящий глава признаваться физический лицо, который непосредственно управлять двигаться транспортный средство. комитет считать, что мой поправка учитывать, по смысл - поправка депутат второй созыв жукова, но на самый дело это не так. такой род формулировка, какой я предлагать, в представлять текст нет. а смысл поправка состоять в следующий: нередко определенный репрессивный мера применяться к лицо, который находиться за руль, но машина при это не двигаться. и в этот ситуация не мочь идти речь о нарушение правило дорожный движение, если речь, конечно, не идти о нарушение правило парковка и о другой деяние. водитель - это тот, кто управлять двигаться транспортный средство. и именно этот определение я и предлагать сейчас поддерживать, чтобы исключать произвол в отношение лицо, который временно находиться в машина, но реально транспортный средство не управлять.
председательствующий. спасибо. представитель комитет включать микрофон, пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, понятие водитель даваться в постановление правительство, утверждать правило дорожный движение, и здесь четко сформулировать определение водитель. и давать еще в кодекс об административный ответственность этот понятие, нужда в который абсолютно нет, я думать, нет необходимость. и комитет поэтому отклонять этот поправка, так как уже определение этот давать в другой закон, в тот число и в закон о безопасность дорожный движение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть желание высказываться? пожалуйста.
федоров в. а. да, спасибо. во-первых, сам ответственность, как записывать и в этот статья, и в другой статья, наступать за нарушение правило дорожный движение. и поэтому, на наш взгляд, нонсенс - давать формулировка понятие водитель, отличный от формулировка, данный в правило дорожный движение. то быть это повлечь за себя изменение в закон о безопасность движение, где написать, кто такой водитель, и в сам правило дорожный движение. но я не быть повторяться. в правило дорожный движение очень четко написать, что водитель - этот лицо, управляющий транспортный средство, а никак не лицо, сидеть или лежать там... спасибо.
председательствующий. депутат смолин включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я думать, что часть депутат не понимать. мы изымать поправка из таблица принимать поправка. правильно я понимать?
председательствующий. правильно.
смолин о. н. так мы сейчас голосовать за поправка в редакция комитет или за поправка в редакция депутат похмелкин?
председательствующий. за таблица принимать в целое мы проголосовать.
смолин о. н. это понятный.
председательствующий. в редакция комитет они уже принимать.
смолин о. н. нет, они же изымать из таблица принимать.
председательствующий. сейчас, один секунда, олег николаевич. изымать из таблица принимать поправка, о который написать в таблица, что она учитывать. виктор валерьевич настаивать на то, чтобы она быть не учитывать, а принимать. поэтому мы ее ставить на голосование: принимать. раз она не принимать, то оставаться редакция комитет, и этот поправка учитывать. правильно, да?
шаклеин н. и. мы-то голосовать сейчас в редакция автор поправка.
председательствующий. в редакция автор, совершенно верно.
шаклеин н. и. кто поддерживать автор поправка, голосовать "за", кто не поддерживать - или не голосовать, или голосовать "против".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 400... морозов? включать, пожалуйста, микрофон депутат морозов.
морозов о. в. георгий валентинович, я думать, что вы правильно подсказывать, как нужно поставлять этот поправка на голосование. вы должный ставить она на голосование в редакция комитет. если она не набирать нужный количество голос, тогда быть считаться, что проходить поправка похмелкин. вот как должный быть поставлять поправка на голосование.
председательствующий. олег викторович, ситуация таков. в редакция комитет мы уже проголосовать этот поправка, когда голосовать в целое за таблица. дослушивать, пожалуйста. мы вычленять поправка 458 (она в таблица принимать). в таблица принимать записывать, что она учитывать. и мы она голосовать отдельно. если она не проходить, то оставаться тот редакция, который мы проголосовать, когда проголосовать таблица 1 в целое. другой, альтернативный поправка здесь нет. она никто не вычленять. не предлагаться другой голосование, понимать? она не вычленять из таблица поправка. никакой альтернативный, связанный с она поправка... ставиться на голосование поправка 465 - виктор валерьевич похмелкин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться в редакция комитет. следующий поправка - поправка 516. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! обращать ваш особый внимание на этот поправка. речь идти о норма, который сегодня существовать в действующий кодекс об административный правонарушение, за который проголосовать государственный дума второй созыв, а именно за примечание к статья (в данный случай - к статья 12.19): "за нарушение правило стоянка или остановка транспортный средство, порядок пользование муниципальный, коммерческий или иной парковка запрещаться применение блокировать устройство, эвакуация транспортный средство, удержание они на стоянка, снятие номерной знак, применение иной принудительный мера, не предусматривать федеральный закон". повторять еще раз: в действующий кодекс об административный правонарушение этот норма быть. комитет предлагать принимать более общий норма на сей счет, что, дескать, запрещаться незаконный мера, который не предусматривать федеральный закон. но дело в то, что эвакуация как таковой, блокировка колесо как таковой сегодня не предусматривать, не запрещать прямо ни один закон, по крайний мера в кодекс об административный правонарушение (в новый редакция) такой запрет нет. я предлагать просто подтверждать решение государственный дума второй созыв и воспроизводить в данный кодекс этот очень важный норма, ограждать водитель от незаконный, произвольный действие со сторона должностной лицо и государственный орган.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель комитет.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на статья 12.36. это поправка депутат коргунов, который мы уже принимать и который предусматривать за тот же самый действие ответственность. статья 12.36 вводиться тот же самый ответственность ( не за то, что запрещать, а за то, что не предусматривать закон), но редакция более совершенный. если детализировать, как предлагать коллега похмелкин, то тогда мы мочь что-то упускать, тогда надо писать, что и колесо нельзя прокалывать и еще что-то нельзя делать. здесь же, в статья 12.36, мы четко предусматривать административный ответственность за любой действие, не предусматривать закон, за любой ограничение... прочитывать, пожалуйста, статья 12.36. она предусматривать ответственность именно за то, что иметься в вид в другой редакция, вот в этот поправка. и кстати, просить обращать внимание на то, что мы этот статья уже проголосовать. она уже быть принимать в таблица принимать поправка. она не вычленяться, то быть ответственность уже устанавливать.
председательствующий. еще раз депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. я просить прощение, уважаемый коллега, но уважать докладчик вольно или невольно вводить вы в заблуждение. дело в то, что упоминать норма не содержать понятие эвакуация. речь идти о действие, который предусматривать федеральный закон. никакой федеральный закон, если, конечно, быть принимать кодекс в этот редакция, эвакуация не быть предусматривать, не быть запрещать. и у мы еще быть понятие административный задержание транспортный средство. и тогда, я вы уверять, этот понятие быть трактоваться такой образ, что не только на место происшествие можно задерживать этот автомобиль, но и эвакуировать его куда-нибудь далеко, на какой-нибудь стоянка, где потом неизвестно что с этот автомобиль сделать. поэтому я настаивать на то, что в данный случай детализация преследовать очень важный социальный функция, и настаивать на принятие этот поправка в мой редакция. это один из ключевой поправка, который, собственно говорить, и определять смысл основный возражение по концепция данный глава.
председательствующий. вы хотеть еще что-то сказать?
шаклеин н. и. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, мы предусматривать в кодекс, что мера ограничение четко мочь применяться только тот, который предусматривать этот кодекс. все остальное, что не предусматривать, категорически запрещать, и не мочь никакой эвакуация быть, поскольку она в кодекс не предусматриваться. и нет нужда еще раз повторять, что она запрещать. она действительно не предусматриваться. и этот статья предусматривать ответственность за все, что не предусматривать. исчерпывающий перечень предусмотренный мера административный принуждение давать в этот кодекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
федоров в. а. спасибо. я, во-первых, хотеть бы сказать, что все-таки установление запрет - это не предмет кодекс и юридический техника здесь и не пахнуть, а то более концепция глава 12. глава 12 определять ответственность за нарушение правило. во-вторых, я целиком согласный с тот позиция, что быть отдельный статья, который вносить конкретный ответственность должностной лицо за применение незаконный мера. и в-третьих, я хотеть бы напоминать, что глава 27 уже принимать, и в глава 27 четко записывать, за что сниматься тот же номерной знак - это за три вид технический неисправность: рулевой, сцепной устройство и тормоз. поэтому полагать, что нет смысл принимать тот поправка, который вноситься господин похмелкин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 516. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
спасибо, поправка приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в. я хотеть бы вот на что обращать ваш внимание, уважаемый коллега. мы все-таки кажется, что при голосование предыдущий вопрос мы нарушать регламент и поправка в редакция комитет не быть мы проголосовать, по суть дело. потому что постановка вопрос депутат похмелкин быть такой: исключать данный поправка из таблица утверждать и поставлять на отдельный голосование. в результат мы проголосовать поправка похмелкин и не принимать она, но не проголосовать редакция комитет. если я не правый, пусть давать соответствующий разъяснение комитет по регламент.
председательствующий. олег викторович, вы говорить о поправка 465? о поправка 465. вот я брать этот таблица поправка. по поправка 465 в таблица 1 записывать следующий образ, сейчас я вы прочитывать: учитывать по смысл в редакция примечание к статья 12.1 с учет поправка депутат государственный дума жукова. то быть, голосовать таблица поправка 1, мы редакция комитет уже принимать. виктор валерьевич настаивать на свой редакция этот поправка. она быть поставлять на голосование, принимать не быть, следовательно, оставаться уже мы ранее принимать при голосование таблица 1 поправка в редакция комитет. еще раз депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в. георгий валентинович, если это так, то я предлагать просто в момент, когда депутат формулировать постановка вопрос, вот когда он говорить, что вычленяться поправка, давать этот разъяснение, в противный случай получаться, что мы полностью вынимать поправка и голосовать только вариант, который вносить депутат, не голосовать редакция комитет. то быть надо тогда четко формулировать постановка этот вопрос тот депутат, который обращаться к палата.
председательствующий. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. георгий валентинович, если такой сомнение иметься, то в конец, когда мы пройти весь таблица, она надо быть принимать в целое вместе с тот поправка, который быть принимать или отклонять. и такой образ, не голосовать каждый раз дважды. вот и все.
председательствующий. хорошо, спасибо. мы мочь переходить к следующий поправка, да? поправка 548. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! вот в данный случай я как раз предлагать не принимать поправка, который быть вносить депутат государственный дума второй созыв жукова и представлять себя некий аналог ответственность за множественность дорожно-транспортный правонарушение. кстати, аналогичный поправка быть и в таблица 3, где предлагаться этот статья в редакция депутат жукова не принимать. это некий аналог пресловутый балльный система, который быть также отклонять государственный дума второй созыв. и в данный случай я хотеть бы еще ссылаться на письмо депутат баранников, раздавать вы, где довольно убедительно мотивироваться позиция о то, что этот статья в редакция депутат жукова принимать нельзя, потому что на самый дело это очень существенный основание для то, чтобы должностной лицо гибдд злоупотреблять свой служебный положение, чтобы вновь быть вводить так называть талон предупреждение. поэтому я предлагать просто этот поправка не принимать и то самый исключать ответственность за множественность дорожно-транспортный правонарушение, оставлять только дифференциация такой ответственность за отдельный противоправный деяние. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. здесь постановка вопрос, наверное, правильный. поскольку мы аналогичный поправка по статья 12.28 вынести в таблица 3, то вопрос, наверное, быть решаться, когда она либо пройти в таблица 3, либо нет. уже после это быть определять, оставлять или нет статья 12.28 в этот редакция депутат жукова. мочь быть, сейчас она действительно не надо вообще голосовать.
из зал. (не слышно.)
шаклеин н. и. но она же вынести в таблица 3, тот же самый статья 12.28. на усмотрение дума. то быть мы, забегать вперед, сейчас сам ставить вопрос. оба этот поправка технически, мочь быть, правильный вносить в таблица 3. поэтому я и говорить: давать мы сейчас не быть по она определяться, а перенести она как бы в таблица 3.
председательствующий. николай иванович, мы каждый из они все равный быть голосовать, поэтому мы и сейчас мочь она проголосовать. у представитель правительство быть замечание по этот повод?
федоров в. а. да, правительство поддерживать данный поправка, и на заседание правительство в прошлый год отдельно обсуждаться именно такой подход к построение этот глава. дело в то, что, конечно, можно гордиться то, что предыдущий дума отменять балльный система, но я бы не торопиться воспылать гордость по этот повод, потому что после отмена этот балльный система, к сожаление, количество происшествие, совершать водитель, постоянно и злостно нарушать правило дорожный движение, в наш страна возрастать, соответственно увеличиваться и количество погибать на дорога. многий страна мир после то, как наш дума второй созыв отменять балльный система, вводить этот балльный система: это франция, это бельгия, это еще целый ряд другой страна. и кстати, балльный система сегодня действовать в половина автомобильный мир, что ли. поэтому мы считать, что набор любой вид однородный нарушение всегда переходить в качество, то быть в дорожно-транспортный происшествие. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в сегодняшний кодекс, например, быть ответственность за систематический нарушение эксплуатация трактор и иной самоходный машина. в сегодняшний же кодекс, да и в уже принимать глава предусматриваться ответственность, считаться, что должный наступать повышенный ответственность за повторный в течение год совершение нарушение. кстати, в этот статья отнюдь не предлагаться введение какой-то, так сказать, временный нарушение. все это быть отслеживаться с помощь компьютерный техника, слава бог, сегодня наш служба к этот работа готовый. и последний - утверждение о произвол гаи, гибдд. я бы хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что вопрос лишение предлагаться отдавать на рассмотрение суд и работник гибдд к лишение водительский удостоверение отношение иметь не быть. в частность, ответственность по статья 12.28 в вид лишение быть рассматриваться только и только суд, мы же быть лишь составлять протокол. и суд вправе, если он признавать действие наш сотрудник неправильный, юридически неграмотный, извинять, не применять этот мера или полностью отменять этот материал. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 548 в редакция, предлагать комитет. комитет предлагать она принимать, депутат похмелкин предлагать она отклонять. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. у я вопрос. вот автор - депутат жуков, она депутат прошлый созыв. как тут это, вообще, сообразовываться, георгий валентинович?
председательствующий. это вы я вопрос задавать? пожалуйста, представитель комитет.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, этот вопрос мы уже обсуждать, когда начинать рассматривать кодекс, и ответ уже быть давать. весь поправка, который быть вносить депутат в тот время в предел действие его полномочие, мы обязанный рассматривать. я думать, что вторично разъяснять этот вопрос, наверное, нет нужда.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 548 в редакция, предлагать комитет. правительство поддерживать, депутат похмелкин предлагать она не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 548? кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - поправка 562. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я благодарить вы за поддержка по вопрос о запрещение принудительный эвакуация. но этот мера недостаточный, если еще не устанавливать ответственность для должностной лицо, который воспрепятствовать законный деятельность по управление транспортный средство и иной образ нарушать право и законный интерес человек, находиться за руль. данный статья, который я предлагать принимать, как раз предусматривать именно административный ответственность для такой должностной лицо, вполне согласоваться с общий часть кодекс об административный правонарушение. предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель комитет включать микрофон. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. по этот вопрос вносить быть два поправка. однадепутат похмелкин, другой - депутат коргунов. мы проголосовать таблица 1. дополнительный поправка коргунов касаться именно этот же самый ответственность, но в более совершенный, по мнение комитет, редакция. мы она уже принимать. этот ответственность быть, но в другой редакция. поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять, так как мы уже принимать в другой редакция.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон представитель правительство.
федоров в. а. ну, если уважаемый депутат только что проголосовать за предыдущий поправка господин похмелкин, то я полагать, что просто нет смысл принимать такой же поправка, аналогичный, к этот статья. ну и вот маленький замечание, что ли, если позволять. то господин похмелкин ссылаться, что, мол, посмотреть, как здорово дума предыдущий созыв срабатывать, то ставиться под сомнение: надо ли принимать поправка депутат прошлый созыв? просьба посмотреть и все-таки этот поправка отклонять, потому что она практически полностью повторять то, что уже принимать предыдущий голосование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 562 в редакция, предлагать виктор валерьевич похмелкин. мы уже за основа проголосовать... не за основа, а проголосовать в таблица 1 другой поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 562? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. владимир петрович лукин без карточка просто, смотреть.
председательствующий. я же спрашивать, кто без карточка. владимир петрович, пожалуйста. по ведение - лукин. по карточка иваненко.
из зал. повторять голосование!
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не знать, мочь быть, я не слышать, но я терпеливо ждать, чтобы проголосовать без карточка, и голосовать без карточка в польза поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я спрашивать: кто без карточка и хотеть бы проголосовать? поэтому мы мочь только вернуться к данный голосование, если такой предложение поступать. (шум в зал.) значит, ставиться на голосование предложение вернуться к данный голосование. кто за то, чтобы вернуться к этот голосование? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        75,3%
проголосовать против 77 чело. 24,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. нужный ли еще дополнительный мотивация? нет. ставиться на голосование поправка 562 в редакция, предлагать виктор валерьевич похмелкин. кто за то, чтобы принимать поправка 562? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лукин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. мы проходить таблица принимать, теперь взять таблица отклонять. поправка 395. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, данный поправка я предлагать дополнять статья 12.1 примечание следующий содержание: "порядок и срок прохождение государственный технический осмотр устанавливаться правительство российский федерация", что, естественно, сомнение не вызывать. но далеко вот смысловой часть поправка: "при это запрещаться проведение инструментальная проверка в организация независимо от форма собственность, повторный проведение технический осмотр транспортный средство, проходить он в установленный порядок, а также требование у водитель, собственник или иной законный владелец транспортный средство предъявлять или приобретать экологический талон, диагностический карта, технический карта либо иной документ, не предусматривать федеральный закон". увы, таков практика, который нередко сопровождать подобный род государственный технический осмотр. и на мой взгляд, совершенно очевидно, что этот мера связанный с превышение полномочие тот, кто этот проверка проводить. поэтому предлагать поддерживать данный поправка и то самый ограничивать возможность произвольный нарушение право водитель при проведение технический осмотр принадлежать они транспортный средство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, комитет отклонять этот поправка. я просить послушать внимательно, потому что она с точность дублировать пункт 2 статья 17 закон "о безопасность дорожный движение", где также сказать, что порядок проведение обязательный технический осмотр устанавливаться правительство. и здесь много чем на 20 страница прописывать, что разрешать и что запрещать. вычленять часть из это и заносить, как уже говориться здесь... вообще-то, это не место... а все остальной не заносить - это мы создавать прецедент. что занести - это вроде бы запрещать, а остальное запретный не заносить в кодекс - значит, весь остальное разрешать, что ли? тогда давать весь закон "о безопасность дорожный движение" и постановление правительство (там еще много запрет быть) - перенести снова все в кодекс! вот этот увлечение то, что мы вычленять что-то и записывать еще раз, что запрещать, мы как бы говорить: а другой можно делать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
федоров в. а. я хотеть бы сказать о то, что сам понятие технический осмотр действительно полностью определять правительство россия. но этот понятие ведь включать как раз технический осмотр машина не просто путем обход сотрудник госинспекция и, так сказать, пинание баллон, а, как предусматривать закон "о безопасность дорожный движение", с применение средство диагностика, что сегодня и делаться или начинать делаться в наш страна. весь страна мир давно работать не субъективный, а объективный способ, с помощь прибор, поэтому выкидывать из техосмотр способ инструментальный проверка - это значить просто не проводить в страна техосмотр. к сведение депутат, в прошлый год мы быть выявлять почти 2 миллион или, точно, 1 931 708 транспортный средство, использоваться, эксплуатироваться с грубый технический неисправность, при который запрещать эксплуатация. это касаться тормоз, рулевой и сцепной устройство. я целиком согласный и правительство целиком согласный с мнение комитет, и мы просить бы поддерживать поправка в тот вид, в который она принимать в комитет, а поправка депутат похмелкин отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться предложение депутат похмелкин. пожалуйста, депутат томчин, по мотив.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, из-под инструментальный осмотр выводиться не сам техосмотр, а весь иной действие при наличие техосмотр. поэтому я думать, что здесь правительство лукавить. в предлагать поправка запрещаться инструментальный осмотр во время движение автомобиль, проходить уже технический осмотр, поэтому просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 395, предлагать виктор валерьевич похмелкин к принятие. комитет и правительство предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 395? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лукин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, я группа электронный голосование подсказывать, что мы с вы в целое таблица 2 (основной и дополнительный), отклонять поправка, не проголосовать (без этот вычленять поправка). соответственно, мы должный сначала проголосовать этот таблица, прежде чем переходить к этот вычленять поправка. я ставить на голосование этот таблица поправка без вычленять поправка. перечислять вычленять поправка надо? не надо. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, то быть соглашаться с предложение комитет по отклонение этот поправка? пожалуйста, включать режим голосование. (выкрик из зал.) кроме вычленять, я об это говорить, кроме вычленять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лукин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, поправка 417. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, речь идти о статья 12.17, в который предусматривать ответственность за непредоставление преимущество в движение маршрутный транспортный средство или транспортный средство с включать специальный звуковой и световой сигнал. в часть 2 этот статья предусматривать ответственность за непредоставление преимущество в движение транспортный средство с одновременно включать проблесковый маячок синий цвет и специальный звуковой сигнал. санкциять этот статья предусматривать самый строгий для данный правонарушение административный взыскание в вид лишение право управление транспортный средство на срок от один до три месяц. я представляться, и не только я, но и ряд депутат (как я видеть по поправка), данный взыскание чрезмерный. то более, что если речь идти, допускать, о "скорый помощь", о другой социально значимый автомобиль, то в случай наступление определенный последствие мочь наступать даже уголовный ответственность. а мы очень хорошо знать, что в настоящий время не без ведомо, кстати, уже упоминаться сегодня ведомство, подобный род маячок иметь самый разный автомобиль (в тот число и очень многие бизнесмен их иметь). и в этот случай рядовой водитель, не уступать дорога такой автомобиль, должный быть лишаться транспортный средство по представление тот же должностной лицо гибдд. я представляться этот взыскание чрезмерный в данный случай. я предлагать просто исключать он из санкция часть 2 данный статья.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет обсуждать этот поправка. можно быть бы соглашаться с виктор валерьевич, если бы не быть принимать поправка депутат коргунов. виктор валерьевич, обращать внимание на часть 2 новый редакция с учет принимать поправка коргунов. там уже нет маячок, а оставаться только автомашина со светографический изображение - это 01, 02, 03 и другой аварийный и спасательный техника. вот только за непредоставление преимущество проезд этот спецмашина предусматривать до три месяц лишение право. за остальной уже, вот за маячок... здесь как раз они перенести в часть 1, и там этот ответственность нет.
председательствующий. то быть депутат уступать дорога не быть. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. николай иванович, я тогда не понимать, а почему мой поправка попадать в таблица отклонять, тогда как по смысл она должный быть учитывать (так, как вы делать с предыдущий поправка) в таблица принимать. ведь на самый дело тогда мой поправка считаться частично учитывать.
шаклеин н. и. она не мочь быть учитывать, потому что вы-то предлагать исключать вообще, в тот число и для этот спецмашина. мы оставлять для этот спецмашина, перенести машина с маячок в часть 1, где лишение нет. ну это уже другой вопрос, важно ведь по суть определяться.
председательствующий. снимать свой предложение, да? поправка этот... но поскольку мы проголосовать уже предложение комитет по весь поправка, значит, мы по она должный тоже проголосовать, принимать решение. вы же не поправка отзывать? или вы отзывать поправка? снимать вообще поправка. все, переходить тогда к поправка 458. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 458 из таблица отклонять. речь идти о необходимость дополнение данный глава специальный статья 12.35 следующий содержание: "установление административный ответственность за нарушение правило дорожный движение, не предусматривать настоящий кодекс, не допускаться". дело в то, что быть еще другой законодательный акт, который регулировать дорожный движение, определенный отношение, связывать с он, в тот число упоминаться уже закон "о безопасность дорожный движение", ряд правительственный акт и так далее. и в общий, не секрет, что иногда под вид регулирование дорожный движение пытаться предусматривать некий норма, который предполагать санкция в отношение водитель и другой участник дорожный движение. вот чтобы раз и навсегда исключать подобный род практика, предлагаться этот норма принимать и то самый, в общий, закреплять положение о то, что административный ответственность - это исключительный прерогатива кодекс об административный правонарушение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. виктор валерьевич, для то чтобы это сделать, достаточно статья 1. там как раз и сказать, что ответственность устанавливаться только данный кодекс, и ничто другой. и еще. закон субъект федерация мочь устанавливаться ответственность за тот правонарушение, по который это не отрегулировать федеральный законодательство. что касаться автодорожный - здесь 100 процент регулироваться федеральный законодательство, и никакой другой регулирование согласно статья 1 быть не мочь.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
федоров в. а. я выражать полный согласие правительство с мнение комитет. и просто хотеть бы еще раз попросить депутат внимательно смотреть вносить поправка, потому что иначе, я прямо сказать, с будущий кодекс работать быть невозможный. мы уже вот сейчас принимать поправка или взаимоисключающий друг друг, или выходить вообще за предел административный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 458. комитет предлагать она не принимать, правительство тоже. кто за то, чтобы принимать поправка 458? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (выкрик из зал.) лукин не показывать ничто. итак, мы переходить к поправка 414. депутат воротников предлагать серия поправка тоже рассматривать отдельно. включать депутат воротников, пожалуйста, микрофон.
воротников в. п. уважаемый коллега, шесть поправка, который я называть, связывать, по суть дело, с один. в статья, по который даваться поправка, вводиться такой мера наказание, как лишение право на управление автомобиль. нужно сказать, что по аналогичный нарушение в прошлое такой наказание не быть. в процесс согласование (здесь говориться, действительно мы встречаться и беседовать на этот тема и с рабочий группа, и с представитель гибдд) я оставаться при свой мнение. даже при условие, что лишение право на управление автомобиль происходить только по решение суд, то не менее мы весь прекрасно понимать, что на практика, в конкретный ситуация, когда перед человек, нарушать действительно правило дорожный движение, вставать, так сказать, альтернатива - или идти в суд и разбираться там в течение достаточно длительный время, правый он быть или не право, или же, так сказать, решать вопрос полюбовно, как говорить водитель, то он в данный случай скоро все в суд не пойти. и вряд ли количество обращение в суд увеличиваться. это первый позиция. и второй позиция, чисто правовой. вот набор тот норма, который по этот нарушение устанавливаться... если, допускать, аналогия с уголовный кодекс проводить, то за то или иной правонарушение мочь быть наказание, скажем, лишение свобода на срок до три год или исключительный мера. ну, мочь быть, утрировать, но примерно так. очень большой разброс между штраф в три минимальный заработный плата и лишение право. сказать конкретно, поправка 414 - к статья, по который за нарушение правило обгон либо за выезд на сторона дорога, предназначать для встречный движение, естественно, в случай, когда это запрещаться правило дорожный движение, предусматриваться наказывать вот такой образ. сам формулировка вот этот статья позволять достаточно волюнтаристский подходить к толкование и за незначительный нарушение назначать максимальный мера наказание. мы не опровергать общественный опасность этот правонарушение, но считать, что введение вот этот санкция чрезмерно. я так подробно говорить, потому что и по другой статья у я быть аналогичный соображение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. если бы уважать коллега прочитывать этот статья 12.15 в новый редакция, он бы убеждаться, что в тот редакция, в который быть вносить поправка, этот уже нет. там тот санкция, о который говорить коллега воротников, предусматриваться только за выезд на сторона проезжий часть дорога, предназначать для встречный движение, и все. весь набор уже уходить, так сказать, в другой сторона. если мы готовый принимать такой мера за выезд на сторона встречный движение, а это, вообще-то, считаться один из самый опасный нарушение, давать быть она оставлять в такой редакция. если не готовый, давать исключать. но тогда уже не в редакция, наверное, поправка коллега воротников, потому что статья уже изменяться совершенно.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
федоров в. а. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что в россия дорога с разделительный полоса с ограждение очень мало, практически только на один московский кольцевой дорога нет возможность переезжать на полоса встречный движение. в результат наш телевидение показывать: происшествие за рубеж - сталкиваться 200 машина, погибать аж два человек. мочь я поверять, я готовый называть и конкретный цифра, весь тяжкий происшествие у мы, в россия, а тяжкий считаться тот, где пять человек погибать или десять ранить, происходить практически из-за один причина - из-за езда по встречный полоса. два день назад сталкиваться два легковой машина в дагестан - 9 труп, 5 раненый. три день назад - 5трупов, 6 раненый из-за столкновение два легковой машина. за прошлый год почти 3 тысяча дтп, связывать только с выезд на полоса встречный движение, 642 человек погибать, 5000 человек - в больница. поэтому правительство считать, и мы, как специалист, считать, что это очень грубый нарушение. если говорить о лишение право, то я просто еще раз напоминать, чтобы вы лишний раз не ссылаться на служба, который я возглавлять. вопрос о лишение передаваться суд, квалифицированный юрист. и уже суд быть решать, судья быть решать, принимать этот решение о лишение, лишать или не лишать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 414. (шум в зал.) еще раз? пожалуйста, депутат воротников включать микрофон.
воротников в. п. первое, николай иванович, вот с точка зрение документ... я работать с поправка, вы я отсылать к статья, который уже не соответствовать тот поправка, который вы отклонять. то быть, если строго подходить, мой поправка вы частично учитывать, но написать, что она отклонять полностью. это во-первых. во-вторых. я еще раз повторять: мы же не говорить, что нет общественный опасность, наоборот, против тот санкция, который там записывать, мы не возражать. мы возражать только против один санкция: против лишение право, и еще раз говорить, что все равный изъятие правый, составление протокол осуществляться инспектор. да, окончательный решение приниматься суд, но это только отягощать положение человек, который попадать в этот ситуация.
председательствующий. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, вот для тот страшный картина, который рисовать здесь руководитель гибдд, предусматривать другой законодательный акт, который называться уголовный кодекс российский федерация. в соответствие с он при наступление тяжкий последствие можно наказывать, вплоть до десять год лишение свобода, и, естественно, лишать водительский право на срок до пять год. в данный же случай предусматривать понятие "помеха движение", понятие оценочный, который всегда трактоваться очень и очень произвольно. и я полностью поддерживать поправка депутат воротников, так же как и весь остальной его поправка в этот часть (чтобы больше не повторяться), и предлагать поддерживать она.
председательствующий. ставиться на голосование...
федоров в. а. я просить прощение, хотеть добавлять до голосование. я просить бы депутат внимательно прочитывать... здесь нет никакой "помеха", здесь четкий формулировка правило: выезд на сторона проезжий часть дорога, предназначать для встречный движение. поэтому вы я извинять, конечно, но я просить бы просто внимательно читать сам текст закон. и хотеться бы сказать... да, действительно это уже другой закон определять. но, как правило, тот человек, который совершать выезд, заканчиваться дтп, себя сам лишать право не на управление, а право на жизнь. я уже об это говорить: как правило, водитель погибать первый.
председательствующий. депутат томчин включать микрофон.
томчин г. а. уважаемый коллега, как правильно сказать представитель правительство, у мы только на один кольцевой дорога хватать место, чтобы не выезжать на встречный полоса. остальной дорога россия узкий практически даже для один автомашина. достаточно спокойно нарисовать один разделительный полоса и вставать за угол. поэтому просить учитывать это при голосование.
председательствующий. депутат шульге включать микрофон.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что у мы практически действительно один московский кольцевой соответствовать требование. во весь остальной случай выезд на встречный полоса неизбежный как при обгон, так и при маневр и так далее. и наказание в вид лишение право до четыре месяц, по-моему, просто не соответствовать тяжесть данный проступок. а что касаться тяжелый последствие, действительно уголовный кодекс на это быть.
председательствующий. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый депутат, я действительно по многий вопрос выступать за отмена лишение право управление транспортный средство, но на самый дело статья изменять свой редакция, и поправка, за который мы сейчас быть голосовать, нужно уточнять. у мы изменяться полностью редакция, и сейчас предусматривать лишение право только за один правонарушение. и здесь нужно поддерживать, я считать, позиция правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет - и быть голосовать.
шаклеин н. и. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что речь идти не о любой сторона встречный движение, а о тот, где быть разделительный полоса, где при любой обстоятельство выезд на встречный сторона запрещать категорически, а не о любой выезд на любой дорога. и обращать внимание, что лишение право здесь - всего лишь до четыре месяц.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 414. комитет предлагать она не принимать, правительство тоже. кто за то, чтобы принимать поправка 414? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? (шум в зал.) сейчас уточнять.
из зал. мы не понимать, за что надо голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать за поправка 414. кто за то, чтобы она принимать, - вот за что мы голосовать. поправка 414. я должный сейчас зачитывать весь поправка? итак, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
депутат шульге включать микрофон.
шульга а. в. уважаемый коллега, мы вводить в заблуждение. здесь нет определение: специально предназначать для встречный движение. поэтому, посмотреть внимательно, на любой трасса, где быть сплошной полоса, вы выезжать на левый сторона движение и лишаться право до четыре месяц. вы вдумываться в тяжесть наказание! (шум в зал.) весь дорога россия именно таков, что приходиться выезжать на встречный полоса движение. вы то самый обрекать водитель я не знать на какой движение.
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к данный поправка? кто за то, чтобы вернуться к данный голосование? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        80,2%
проголосовать против 59 чело. 19,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. нужно еще давать слово для мотивация? не надо. ставиться на голосование поправка 414. кто за то, чтобы принимать поправка 414... правительство настаивать... пожалуйста.
федоров в. а. я просто обращаться к правило движение. я еще раз хотеть бы зачитывать сам часть 3 статья: выезд на сторона проезжий часть дорога, предназначать для встречный движение, в случай если это запрещать правило дорожный движение. в правило дорожный движение (надо понимать, что некоторый депутат не иметь право на управление), в пункт 9.2, прямо записывать только один случай: на дорога с двухсторонний движение, иметь четыре полоса или более, запрещаться выезжать на полоса дорога, предназначать для встречный движение. единственный случай. уважаемый депутат, ну о что мы говорить?! слово нет! спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 414. кто за то, чтобы принимать поправка 414? определяться голосование. комитет и правительство - против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 420. пожалуйста, депутат воротников включать микрофон.
воротников в. п. я бы очень хотеть, уважаемый коллега, чтобы мы дискутировать по существо. то быть я говорить о то, что санкция чрезмерный, а мой оппонент говорить о то, что я вообще не видеть здесь общественный опасность. я протестовать только против один, против то, чтобы по каждый повод применяться мера в вид лишение право управление автомобиль. и считать, что такой неправомерный, вообще говорить, расширение поле такой наказание не приносить польза, оно, наоборот, еще много вред наносить взаимоотношение водитель и контролировать служба. поэтому, что касаться 420-й, мы уже подходить к суть этот вопрос, когда обсуждать поправка депутат похмелкин. речь идти как раз о непредоставление преимущество в движение транспортный средство с одновременно включать маячок и сигнал... она уже опять немножко иметь изменение в самый текст. в поправка так, а в новый текст она уже по-другому, но то не менее да, тут предусматривать штраф. этот штраф оставаться. я предлагать не применять мера в вид лишение право управление автомобиль. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. по поправка, который предлагать принимать валерий павлович, мы уже проголосовать. здесь мера в вид лишение оставлять только для спецтранспорт. мы уже говорить: 01, 02, 03, и все. другой случай здесь уже не предусматривать. мы этот поправка практически проголосовать.
председательствующий. николай иванович, здесь предлагаться убирать мера в вид лишение...
шаклеин н. и. в вид лишение... мы об это и голосовать. мы уже ставить на голосование: оставлять мера в вид лишение водительский право за непредоставление преимущество в проезд спецтранспорт со светографический изображение или нет? и решать оставлять этот мера. сейчас вновь предлагаться вернуться практически к этот поправка и снова поставлять на голосование: оставлять мера в вид лишение право или не оставлять?
председательствующий. депутат лоторев. включать микрофон. не гореть лампочка на микрофон у депутат лоторев. видимо, карточка в другой место вставлять. включать микрофон чилингаров.
лоторев а. н. коллега воротников абсолютно правый. мы голосовать совершенно не тот статья. мы голосовать санкция за непредоставление право проезд, а здесь речь идти об изменение санкция. конечно же, это чрезмерный санкция. николай иванович, надо соглашаться, что действительно по наш российский дорога мы с вы на каждый километр вынуждать быть выезжать и отбирать право... я, коллега, поддерживать бы предложение убирать вот этот санкция, который влечь применение мера: лишение право на срок от два до четыре месяц, и соглашаться с предложение коллега воротников.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. можно, я прочитывать редакция? "непредоставление преимущество в движение транспортный средство, иметь специальный светографический схема, надпись и обозначение, наносить на наружный поверхность, с одновременно включать проблесковый маячок синий цвет и специальный звуковой сигнал..." то быть обозначение идти уже и звуковой, и световой, и наружный. и только здесь предусматривать лишение право управление на срок от один до три месяц за непредоставление преимущество вот этот транспорт. весь остальное отсюда убирать. и мы об это уже говорить и голосовать. я не знать, зачем еще возвращаться, александр николаевич?
председательствующий. то не менее ставиться на голосование поправка 420. (шум в зал.) вы настаивать, александр николаевич? сейчас. 420-ю мы еще не голосовать вообще. пожалуйста, правительство. представитель правительство включать, пожалуйста, микрофон.
федоров в. а. спасибо. я просить бы уважаемый депутат обращать внимание на то, что вот такой суровый санкция предусматривать только для тот водитель, который не пропускать транспортный средство повышенный опасность. я иметь в вид "скорый помощь", пожарный машина, милицейский машина. мы и сегодня приходиться по страна развешивать плакат: "а что, если это гореть твой дом?" да, у мы в страна много сегодня богатый человек, средний класс появляться. но появляться и огромный количество человек за руль, который считать, что, если он садиться в свой "мерседес", он в левый ряд никто не пропускать. и, извинять я, это сегодня проблема для водитель машина "скорый помощь". это не проблема гибдд (гаи) и ДПС, это проблема нормальный водитель на машина повышенный опасность, кто надо быстро приезжать, отключать газ или канализация или довезти больной в больница. а мы из этот проблема делать, извинять, предмет торг: лишать - не лишать. безусловно, лишать, и весь страна мир именно так и делать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 420. кто за то, чтобы она принимать? комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 421. пожалуйста, депутат воротников включать микрофон.
воротников в. п. результат голосование все-таки показывать, что, видимо, мы как-то не понимать суть этот вопрос или, наоборот, очень хорошо понимать. предлагаться, во-первых, действительно вилочный мера наказание - от два до четыре минимальный размер оплата труд или лишение право управление автомобиль от два до четыре месяц. но они никак не согласоваться, этот вот мера наказание. то быть чрезмерный мера наказание ставиться везде: и там, где она действительно, может, нужный, и там, где она совершенно не нужный. я же не выступать по тот состав нарушение, как езда в пьяный вид и так далее. мы говорить о тот положение, где диспозиция статья сформулировать такой образ, что конкретный участник конфликт на дорога, в частность инспектор гибдд, мочь толковать этот диспозиция достаточно произвольно. и вот при такой произвольный толкование наказание такой высокий мера, то быть вынесение высокий мера, мы казаться необоснованный. это касаться как раз поправка 421, о который мы сейчас говорить. смотреть, как здесь позиция звучать: невыполнение требование уступать дорога пешеход, велосипедист или иной участник дорожный движение, пользоваться преимущество в движение, наказываться штраф такой-то и такой-то. правильно наказываться штраф такой-то и такой-то. но почему здесь обязательно еще и лишение право управление автомобиль?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. валерий павлович, вы, наверное, что-то перепутывать. у вы поправка 421 к статья 12.18, который вы сейчас зачитывать, там нет ничто... там невыполнение правило дорожный движение (уступать дорога пешеход, велосипедист) влечь предупреждение или наложение административный штраф в размер один минимальный размер оплата труд. точка. вы предлагать до два подымать. то быть вы совсем о другой писать и говорить. поэтому ее комитет и отклонять.
председательствующий. вы настаивать на отдельный голосование? вы снимать свой поправка? депутат воротников снимать поправка 421 вообще. поправка 429. пожалуйста, включать микрофон депутат воротников.
воротников в. п. так, сейчас, секундочка. здесь как раз лишение право... из этот серия. здесь позиция статья: "нарушение правило перевозка опасный, крупногабаритный или тяжеловесный груз..." - то же самый. что касаться санкция, они здесь достаточно суровый. но и везде стоить тоже лишение право управление транспортный средство до три месяц. мы здесь исходить из то, что речь идти о водитель-профессионал, и применение этот мера в тот случай, если это не повлечь за себя какой-то тяжелый последствие, тоже мы представляться излишний.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. здесь речь идти о наказание за нарушение правило перевозка опасный, крупногабаритный или тяжелый груз. в качество альтернатива предусматривать штраф или лишение право управление на срок до три месяц. комитет соглашаться оставлять именно этот поправка, вернее, редакция, в какой вид она быть сформулировать до это, и отклонять поправка коллега воротников, потому что здесь действительно уже за последний время быть очень много случай с тяжелый последствие, когда нарушаться правило перевозка опасный груз. и мы считать, что оставлять как альтернатива такой небольшой срок лишение право управление вполне соответствовать степень опасность данный нарушение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
федоров в. а. правительство поддерживать мнение комитет, исходить из то, что этот нарушение специальный правило перевозка специальный груз. этот часть статья 12.21 распространяться не на весь водитель, а только на тот, кто проходить специальный обучение, иметь специальный лицензия и ездить на специальный транспорт. трагедия перечислять не надо. вспомнить дмитровка с заживо сгорать в троллейбус человек. вспомнить кольцевой дорога. поэтому мы считать, что вот это специфический вид перевозка и нарушение этот вид перевозка соответствующий образ должный и наказываться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 429. кто за то, чтобы она принимать? комитет и правительство не поддерживать ее принятие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, светлана петровна горячева включать микрофон по ведение.
горячева с. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вообще, я казаться, мы немножко нарушать регламент, потому что на самый дело для рассмотрение проект кодекс об административный правонарушение мы предусматривать один час, а он давно уже истекать. и в 17 час должный рассматриваться следующий вопрос - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". мочь быть, мы весь же прерываться сейчас и пересматривать весь то, что мы намечать, когда сегодня утверждать повестка день? потому что на самый дело это уже нарушение регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение светлана петровна горячева сейчас прерываться (у мы действительно на 17 часы, на фиксированный время, стоять вопрос по детский пособие), принимать решение по этот законопроект, и потом, мочь быть, мы вернуться к глава 12.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. нет, наверное, правомерный быть бы поставлять вопрос о продление, потому что по регламент положенный рассматривать вопрос, принимать решение и потом переходить к следующий.
председательствующий. есть предложение рассматривать этот два вопрос в течение сегодняшний заседание и продлять время до конец рассмотрение данный вопрос. ставиться на голосование предложение: продлять время работа до окончание рассмотрение вопрос 19-го и 20-го повестка день. кто за? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
весь, мы решение принимать. продолжать обсуждение. пожалуйста. поправка 429 мы рассматривать, да? поправка 437.
воротников в. п. поправка 437 в данный случай как раз звучать так: невыполнение требование об остановка транспортный средство или о предоставление транспортный средство... санкция здесь тоже достаточно суровый. и мы предлагать также снижать этот санкция и смягчать наказание, который здесь обозначать. но в тот закон это сформулировать следующий образ. часть 1 гласить: влечь наложение административный штраф в размер от один до два минимальный размер оплата труд. а в часть 2 написать: влечь наложение административный штраф в размер от два до пять минимальный размер оплата труд с лишение право управление транспортный средство на срок от шесть месяц до один год или без таковой. мы предлагать лишение право в данный случай исключать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. валерий павлович, ваш поправка по-другому сформулировать. она сформулировать: исключать часть 2, который тоже несколько по-другому сформулировать здесь. часть 2 предусматривать ответственность за невыполнение законный требование сотрудник милиция об остановка транспортный средство. вы предлагать исключать этот статья. если мы исключать этот статья и не быть предусматривать этот ответственность, я думать, что тогда надо сокращать, наверное, и гибдд. зачем она стоять на дорога, если она не мочь никто останавливать и вмешиваться?
председательствующий. пожалуйста, депутат баранников включать микрофон.
баранников а. е. действительно, поправка 437 предусматривать вообще исключать часть 2 статья. раз мы рассматривать этот статья, я просить обращать внимание на поправка, который мы уже вынести. это поправка 14 из дополнительный таблица 2. она как раз и предусматривать исключение наказание в вид лишение право вождение за нарушение, указывать в часть 2, а не исключение целиком часть 2.
председательствующий. александр евгеньевич, мы она тоже быть голосовать. пожалуйста, правительство.
федоров в. а. я хотеть бы называть несколько цифра. в прошлый год 400 сотрудник мой служба попадать в больница из-за наезд на они транспортный средство во время остановка. на сегодня, уважаемый господин депутат, действовать ответственность по статья 165 существующий административный кодекс за неостановка по законный требование в вид лишение право до три год или административный арест до 15 сутки. в предлагать проект и так идти ослабление ответственность. прямо сказать, сегодня в наш служба особо желать идти нет. служба становиться не столько престижный, сколько опасный. сегодня только в чечня 300 человек работать. этот статья ведь целиком и полностью быть относиться и к чечня, и к район кавказ, и ко весь прочий дело. поэтому если убирать часть 2 вообще, то действительно, мочь быть, как кто-то предлагать из депутат, давать ликвидировать наш служба. вместо наш служба, наверное, быть нужный машина "скорый помощь", для то чтобы развозить убитый и раненый соответственно по морг и по больница. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 437. кто за то, чтобы принимать этот поправка? комитет и правительство - против. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 443. пожалуйста, депутат воротников включать микрофон.
воротников в. п. в поправка 443 мы предлагать изменять редакция, потому что в тот проект, который мы рассматривать в первый чтение, написать: "невыполнение законный требование сотрудник милиция о прохождение освидетельствование на состояние опьянение влечь наложение административный штраф на водитель от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд с лишение право управление транспортный средство на срок один год или без таковой, а в случай, если по обстоятельство дело применение этот мера быть признавать недостаточный, применение административный арест на срок до 10 сутки". мы предлагать записывать такой образ: "...влечь наложение административный штраф на водитель от пять до десять минимальный размер... а в случай, если состояние опьянение быть доказывать, - лишение право управление транспортный средство..." то быть, повторять, добавлять только один: а в случай, если это быть доказывать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. валерий павлович уже по ход корректировать устный поправка. письменный поправка вводить административный арест. мы отклонять этот поправка. за отказ от освидетельствование полагаться только лишь штраф. если принимать поправка, то вводиться административный арест - так там написать. поэтому комитет не соглашаться с этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
федоров в. а. наш мнение целиком совпадать с мнение комитет. но дело-то в что? ответственность за невыполнение требование должный быть соосный или несколько много ответственность за сам состояние опьянение, иначе, извинять, быть очень выгодно убегать и так далее. ну а вносить вот тот поправка: если это быть доказывать... мы сразу попадать в клинч по тот статья - уважаемый депутат уже проголосовать статья 36 - за нарушение закон. то быть мы не иметь право, если человек уклоняться, за он бегать, ломать он рука, надевать наручник и тащить к врач на освидетельствование. поэтому предложение правительство целиком совпадать с предложение комитет - оставлять так, как записывать в статья 12.26.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 443. кто за то, чтобы она принимать? комитет, правительство - против. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 9. включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, в связь с то, что практически весь тот пункт, который я выносить, уже голосоваться, я снимать поправка.
председательствующий. а поправка 9 ваш?
бурдуков п. т. да, и 10, 13, 14-я...
председательствующий. я просить прощение, вы предлагать они отдельно голосовать?
бурдуков п. т. да, да.
председательствующий. но поправка не ваш?
бурдуков п. т. да.
председательствующий. соответственно мы...
бурдуков п. т. это поправка наш комитет.
председательствующий. то не менее мы они не голосовать, поэтому они надо проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет отклонять поправка 9, 10, 13 и 14? включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. пожалуйста, кто хотеть сказать? депутат баранников включать микрофон.
баранников а. е. данные поправка, если я правильно понимать, относиться к дополнительный таблица 2. вы называть поправка 9, 10, 13, 14. я быть также инициатор вынесение на отдельный голосование поправка 14. просить отдельно она и голосовать.
председательствующий. нет, этот поправка относиться к таблица 2 не дополнительный, а основной. а поправка 14 из таблица дополнительный быть голосоваться. (шум в зал.) депутат бурдуков включать микрофон. мы второй дополнительный рассматривать, да? поправка 9, 10, 13...
бурдуков п. т. прощать, дополнительный таблица 2.
председательствующий. второй дополнительный. тогда, значит, поправка 9, 10 и 13. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и поправка 9, 10 и 13 отклонять? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
соглашаться. поправка 14. включать, пожалуйста, микрофон депутат баранников.
баранников а. е. поправка 14 из дополнительный таблица. речь идти об исключение ответственность в вид лишение право управление транспортный средство в случай невыполнение законный требование сотрудник милиция об остановка транспортный средство. уже быть некоторый аргументация приводить, и господин федоров в тот число сказать, что более 400 сотрудник гаи пострадать в результат действийводитель, который игнорировать требование останавливаться. дело в то, что многие все-таки ездить и знать - у мы очень часто бывать, когда сотрудник гибдд, находиться в так называть засада, выставлять радар, для то чтобы поймать нарушитель скорость, в такой место, чтобы визуально водитель не мочь они находить. и когда появляться такой нарушитель, единственный, что оставаться делать, поскольку машина идти на большой скорость, - это выбегать на дорога и пытаться останавливать этот машина. да, безусловно, это очень плохой. но то не менее мы с вы понимать, что это все равный не соответствовать степень нарушение. если водитель не останавливаться, к оно можно применять совершенно другой мера. если у сотрудник гибдд быть основание подозревать он в то, что он совершать какой-то еще правонарушение, он мочь уже руководствоваться другой закон, но никак не административный кодекс. он мочь пользоваться закон "об оперативно-розыскной деятельность", закон "о милиция" и так далее. отмена санкция в вид лишение направлять прежде все на то, чтобы исключать вот этот бытовой произвол, когда вы не замечать стоить в куст, извинять, сотрудник инспекция и он быть вы через два светофор доказывать, что вы нарушать правило движение, и сейчас у вы быть изымать право или же составлять... не изымать право, просить прощение, а составлять протокол о направление дело в суд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, быть знакомый с правоприменительный практика в течение около 30 год, я вы уверять, что никогда санкция по этот статья не быть низкий санкция, допускать, за управление водитель транспортный средство в состояние опьянение или за другой серьезный нарушение, потому что, ну, нет никакой логика пьяный водитель показывать, что он пьяный, если быть возможность не останавливаться и уезжать, знать, что за это он уже не быть подвергать лишение право. то быть мы то самый создавать прецедент невозможность борьба с другой более серьезный нарушение. и здесь, наверно, неоправданно быть бы исключать этот мера ответственность, поскольку она быть в другой санкция. за этот санкция мочь всегда скрываться и уходить от ответственность другой нарушитель, не останавливаться по требование инспектор.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
федоров в. а. в дополнение к тот аргумент, который я не так давно уже называть, я хотеть бы просто обращать внимание господин баранников на то, что в правило дорожный движение об обязанность регулировщик, пункт 6.11, четко записывать, что требование об остановка транспортный средство подаваться с помощь громкоговорящий устройство или жест рука, направлять на транспортный средство. в статья 12.25 как раз и говориться только о выполнение законный требование, а не где-то из куст и как-то. то быть все абсолютно четко сказать: должный быть подавать сигнал. на этот счет иметься соответствующий ведомственный инструкция. и хотеть бы еще просто добавлять, что, к сожаление, сегодня мы приходиться очень много стрелять по двигаться транспортный средство. к сожаление, не всегда мы попадать в виновник, в водитель. страдать и пассажир. наш сотрудник нести ответственность, вплоть до уголовный. но, наверное, чтобы не допускать больший, надо все-таки водитель приучать, чтобы он, увидеть сотрудник милиция и его жезл, останавливаться. иначе, как справедливо сказать уважаемый господин шаклеин, мы просто-напросто дискредитировать сам служба милиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, депутат похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я не поддерживать поправка, направлять на исключение полностью ответственность за этот правонарушение. безусловно, за неостановка по законный требование должностной лицо гибдд надо наказывать. но я согласный и с поправка депутат баранников, что наказание в вид лишение водительский право чрезмерно за данный правонарушение. весь тот тяжелый случай, о который сейчас говориться: наезд, уклонение, так сказать, и совершенно другой преступление, - санкция предусматривать иной законодательный акт, тот же самый уголовный кодекс. за управление в нетрезвый вид предусматривать ответственность в вид лишение право. но это опять же другой правонарушение. в данный случай мы что порождать: неостановка в каждый конкретный случай мочь быть чреватый лишение водительский право либо откуп, если должностной лицо гибдд не захотеть направлять протокол в суд. то быть это на самый дело действительно чрезмерно. я просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат зубов включать микрофон.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". конечно, если кто-то двигаться с недопустимый скорость или что-то нарушать, у милиция должно быть право останавливать. но ведь мы ездить не только по чечня и не только убегать как преступник. ведь бывать ситуация, когда водитель сомневаться в то, что он останавливать на самый дело милиционер, мочь быть, он останавливать человек, который просто одевать в милицейский форма. и точно так же, как приводиться статистика о то, сколько пострадать милиционер, быть бы уместно здесь приводить статистика, сколько водитель пострадать от то, что просто переодевать в милицейский форма вот так они останавливать. я думать, что логично быть бы, если б водитель, сомневаться, действительно ли это милиционер (а россия у мы большой, простор большой, ночь ездить), выбирать: либо он рискнуть и заплатить штраф, либо он напарываться на бандитский засада. и поэтому лишать он за это правый, я думать, быть бы просто несправедливый. раз такой проблема быть, тогда надо останавливаться на штраф, но лишать правый не следовать. в случай когда за руль сидеть явный злоумышленник либо это в чечня, у мы еще быть и другой законодательный норма.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. правительство и комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка 14? просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь поправка из таблица 2 и таблица 2 в целое. теперь у мы оставаться таблица 3, поправка 1, 2, 3 и 4. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, речь идти сейчас о поправка, по который, как я понимать, комитет не определять свой позиция. поправка 1 касаться статья, предусматривать ответственность за превышение установленный скорость. здесь в часть 3 предусматривать ответственность в вид лишение право управление транспортный средство. превышение скорость на величина много 40 километр в час, конечно, этот правонарушение, и, конечно, за это надо применять административный взыскание. но я и ряд депутат, как видно из существо поправка, представляться явно чрезмерный здесь административный взыскание в вид лишение право управление, поскольку очень типичный, очень распространенный являться данный правонарушение. в тот же случай, когда наступать тяжкий последствие, еще раз напоминать, действовать уголовный кодекс, и в рамка уголовный кодекс уже можно и лишать водительский право, и даже лишать свобода.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет не принимать решение по этот поправка. только я просить еще обращать внимание на поправка 2 - коргунов, который повышать здесь предел скорость. если в первый редакция - свыше 40, то быть на величина много 40 километр в час скорость должный быть превышать (от установленный), то коргунов предлагать оставлять лишение право управление, но не с 40, а с 60 километр. а до 60 километр вводить еще один часть, устанавливать размер штраф, промежуточный, соответственно, между этот санкция. это два поправка, обращать внимание, 1 и 2 в таблица 3, и можно быть поставлять они оба на голосование как альтернативный.
председательствующий. депутат баранников включать микрофон.
баранников а. е. я хотеть поддерживать только что высказывать николай иванович предложение и поставлять поправка 1 и 2 на альтернативный голосование, поскольку они по смысл схожий.
председательствующий. нет проблема. мы проголосовать и один, и другой последовательно. пожалуйста, представитель правительство.
федоров в. а. мнение правительство таков, что в принцип мы готовый поддерживать поправка уважаемый депутат коргунов, где ответственность в вид лишение право управление наступать с превышение скорость - плюс 60 к установленный. у мы в страна, как и в принцип во весь европа, устанавливать максимальный скорость - 90 километр в час. плюс 60 - это 150 километр в час. к ваш сведение, весь дорога в россия построить по снип, который предусматривать максимальный скорость - 130 километр в час, ну, плюс 20 километр - относить это к опытность водитель, - но поверять, что если высокий, то вряд ли кто смочь на закругление на наш дорога удерживать машина. поэтому мы поддерживать вместе с комитет поправка депутат коргунов, а поправка депутат похмелкин я просить бы не принимать.
председательствующий. итак, депутат похмелкин предлагать принимать поправка 1. но там, в этот поправка, предлагаться начинать с плюс 40 километр, да? пожалуйста, депутат помелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть пояснять, что различие между поправка 1 и 2 состоять в следующий. автор поправка 1 предлагать вообще исключать из санкция административный взыскание в вид лишение право управлять транспортный средство. депутат коргунов в поправка 2 предлагать оставлять он, но изменять основание. то быть за более высокий превышение скорость оставлять этот санкция. вот, собственно, отличие. это не альтернативный поправка - надо голосовать друг за друг.
председательствующий. понятно, спасибо. ставиться на голосование поправка... мы быть голосовать поправка депутат коргунов? (выкрик из зал.) обязательно? пожалуйста, включать микрофон депутат коргунов.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я предлагать все-таки 60 километр в качество величина превышение скорость оставлять, и после превышение (150 километр суммарно получаться) все-таки лишать водительский удостоверение за превышение скорость.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, заключение, и голосовать.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, когда комитет рассматривать этот два поправка, он весь же считать они альтернативный, потому что они к один и тот же проблема подходить с два сторона. и наверное, быть бы правильно все же поставлять они именно на альтернативный голосование.
председательствующий. ну, на альтернативный мы и поставлять, только по очередь. сначала поправка 1. депутат похмелкин предлагать этот поправка принимать. вы хотеть что-то сказать? депутат шульге включать микрофон.
шульга а. в. уважаемый коллега, мы опять представитель правительство немножко вводить в заблуждение. ведь речь идти не о то, что на дорога разрешать скорость - 90 километр в час и плюс еще 60. там быть ограничение - 20, причем дорога быть совершенно нормальный. ремонтник в очередной раз забывать этот знак, и там быть стоять гаишник сзади. так что я предлагать наказание в вид лишение право управление (за превышение скорость высокий 40 километр) вообще убирать и поддерживать поправка похмелкин.
председательствующий. то быть вы свой поправка снимать? а, это не ваш поправка, извинять. ставиться на голосование поправка 1. кто за то, чтобы принимать поправка 1? правительство возражать, комитет не определяться, просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование поправка 2. кто за то, чтобы принимать поправка 2? правительство она поддерживать, просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий поправка - поправка 3. включать, пожалуйста, микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, комитет сделать правильно, когда из весь практически статья, предусматривать ответственность за дорожно-транспортный правонарушение, исключать административный взыскание в вид административный арест. уж если мы под сомнение ставить в целый ряд случай лишение водительский право, то арест представляться явно избыточный наказание за такой род правонарушение. то не менее в данный статья это взыскание пока еще оставаться. речь идти здесь об оставление водитель в нарушение правило дорожный движение место дорожно-транспортный происшествие, участник который он являться. спор нет, правонарушение серьезный. более то, при определенный обстоятельство за это предусматривать даже уголовный ответственность, по который можно лишать водительский право. но и даже тогда, когда предусматривать уголовный ответственность, лишение свобода там отнюдь не главный вид наказание за подобный род деяние. то более явно избыточный представляться в данный случай административный арест. давать очищать полностью этот глава от наиболее суровый мера административный принуждение, проголосовать за поправка мой и другой депутат.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет решение не принимать, оставлять на усмотрение депутат.
председательствующий. понятно. пожалуйста, правительство.
федоров в. а. уважаемый депутат, я, к сожаление, не кандидат юридический наука, я кандидат технический наука, но то не менее я знать и целиком в это уверенный, что административный кодекс носить как раз превентивный, предупредительный характер, чтобы не допускать гражданин до совершение преступление. к ваш сведение, в прошлый год лицо, который скрываться с место дорожно-транспортный происшествие, совершать 24 187 нарушение в россия. в этот происшествие погибать 2272 человек и ранить 10 448 человек. из этот 24 тысяча мы не смочь устанавливать личность 12 111 водитель. да, мы плохо работать, согласный. в тот же время по статья 165, предупредительный, который предусматривать сегодня в тот число и арест, мы направлять на рассмотрение народный суд за прошлый год 32 215 материал. это в случай, где не быть последствие, то быть где быть только, скажем так, наламывать железо. суд рассматривать 30 тысяча материал, 30 640, из они: штраф - 22 931, лишение право управление - 2 тысяча водитель, исправработа - 2378. вот таков практика. поэтому говорить сегодня о какой-то драконовский мера или подменивать профилактический действие статья административный кодекс будущий угроза соответствующий статья уголовный кодекс, по который, к сожаление, я уже докладывать, мы разыскивать только половина скрываться с место происшествие, быть бы не совсем правильно. поэтому правительство просить вы посмотреть внимательно и принимать статья 12.27 в предлагать редакция, не учитывать поправка господин похмелкин.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет мнение не иметь. правительство не поддерживать она. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 4. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. георгий валентинович, поправка 4 уже принимать, поскольку мы голосовать об исключение этот статья из таблица принимать поправка. поэтому можно сказать, что этот решение уже принимать.
председательствующий. нет, мы должный она проголосовать. пожалуйста, николай иванович. представитель комитет включать микрофон.
шаклеин н. и. комитет относить этот поправка в третий таблица, не определяться с решение. она предусматривать повышенный ответственность за злостный нарушение правило движение, то быть закладывать повышенный ответственность, если лицо в течение срок давность, то быть в течение год, совершать нарушение, если оно до это четыре раз подвергаться взыскание за менее серьезный нарушение или два раз за более серьезный, предусматривать два часть статья. повышенный ответственность - штраф и лишение водительский право. я думать, что представитель правительство, мочь быть, более подробно прокомментировать этот статья. а комитет решение по она не принимать. мы, вообще-то, действительно возвращаться к она, когда голосовать поправка из таблица 1, и там она у мы не проходить. но я не знать, по регламент мы должный она в таблица 3 еще раз голосовать или нет?
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, здесь речь идти об исключение статья 12.28 в редакция депутат жукова. этот поправка быть в таблица принимать. я напоминать: мы она вычленять по мой инициатива, голосовать, она не быть поддерживать государственный дума. этот поправка теперь лишаться всяческий смысл, этот статья нет.
председательствующий. виктор валерьевич, здесь поправка депутат гуров. а-а, вы иметь в вид, что она к статья депутат жукова и этот поправка фактически учитывать. (выкрик из зал.) получаться, что мы снимать статья, а это поправка к статья. следовательно, она учитывать частично, очень частично. кто-нибудь настаивать на ее отдельный голосование? никто не настаивать. уважаемый коллега, мы принимать весь таблица. но быть предложение анатолий иванович лукьянов... у правительство быть еще?.. пожалуйста, включать микрофон правительство.
федоров в. а. быть вопрос по статья 12.28. если мы правильно понимать, поскольку вы ставить на голосование поправка 548, то статья 28 оставаться?
председательствующий. 548-я из таблица принимать. оставаться.
федоров в. а. то быть статья действовать и...
председательствующий. 548-я? пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, чтобы все быть понятно, в тот число и то, куда мы сейчас пытаться заводить, вот история вопрос. статья 12.28 в первоначальный редакция, принимать в первый чтение, предусматривать балльный система в строгий вид, то быть так, как она бы существовать до наш решение в 1997 год. затем быть поправка ряд депутат, в тот число и мой, направлять на отмена этот статья, то быть балльный система. комитет с это соглашаться. мы сейчас проголосовать за. посмотреть, быть специальный поправка о то, чтобы исключать первоначальный редакция этот статья. но одновременно с это комитет рекомендовать к принятие поправка депутат жукова с новый редакция этот статья. мы этот поправка не принимать. то быть одновременно мы принимать поправка об исключение статья 12.28 в первоначальный редакция и не поддерживать она в новый редакция. этот статья теперь нет в соответствие с наш решение, то быть нет ответственность за множественный правонарушение. естественно, что сейчас при доработка надо быть просто изменять нумерация статья. я хотеть, чтобы это все понимать. то быть мы с вы не поддерживать ответственность за множественность дорожный правонарушение.
председательствующий. поправка 548 принимать не быть. она оставаться как учитывать в таблица принимать. но таблица принимать быть проголосовать, и поэтому тот поправка, который касаться этот вопрос в таблица принимать, проголосовать. итак, значит, комитет настаивать на то, чтобы мы поправка 4 из таблица 3 все-таки проголосовать для чистота. кто за то, чтобы принимать поправка 4? пояснение и со сторона правительство, и со сторона комитет и депутат похмелкин: данный поправка уже избыточный. пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я не хотеть бы, чтобы результат этот голосование интерпретироваться так, что статья 12.28 оставаться в кодекс об административный правонарушение как в первоначальный редакция, так и в редакция депутат жукова. она, по существо, наш голосование сегодня исключать. просто этот поправка действительно избыточный, в она не быть никакой смысл.
председательствующий. мы поправка 4 не принимать, но мы принимать таблица принимать, и тот поправка, где об это говориться, они принимать, они оставаться. итак, быть предложение анатолий иванович лукьянов, чтобы больше не возникать никакой сомнение, таблица 1 и 2... таблица 1 основной и таблица 1 дополнительный еще раз с учет проголосовать мы поправка отдельно проголосовать. просить голосовать. кто за то, чтобы утверждать рекомендовать к принятие поправка из таблица 1 основной и таблица 1 дополнительный? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, ставиться во второй чтение глава в целое. по мотив депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, два слово по мотив голосование. идеальный закон, как известно, не бывать. конечно, я не полностью удовлетворять результат голосование по поправка, который здесь иметь место. то не менее наиболее существенный из они, связывать с отмена эвакуация, с недопустимость возврат к балльный система ответственность, все-таки принимать государственный дума, за что вы большой спасибо. я считать, что в этот условие все-таки стоять поддерживать глава в тот редакция, по какой мы сегодня принимать решение с учет весь принимать поправка, и с то, чтобы непринятие этот решение не давать возможность интерпретировать такой образ, что не принимать потому, что проходить поправка депутат. я просить вы поддерживать сейчас принятие данный глава во второй чтение с учет принимать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще кто-нибудь хотеть выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. мы поддерживать и быть сейчас голосовать за принятие глава. и я хотеть обращаться к руководитель гибдд с просьба отмечать особый вклад депутат похмелкин - давать он мигалка и талон за такой серьезный работа, который сегодня проводить. (оживление в зал.)
председательствующий. можно быть бы все, кто в зал находиться, давать по мигалка и талон. (шум в зал.) вы хотеть что-то сказать? ставиться на голосование: принимать глава в целое во второй чтение. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад депутат селиванов андрей владимирович. пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, проект федеральный закон о внесение изменение в часть первый статья 16 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" предусматривать усиление социальный защита наиболее нуждаться семья с ребенок путем переориентация тот средство, который иметься у государство на выплата пособие, в польза семья, размер среднедушевой доход на один член семья который не превышать размер прожиточный минимум. в 1998 год, как вы помнить, государственный дума, понимать необходимость адресность помощь население, принимать изменение в этот федеральный закон, вводить критерий то, когда пособие выплачиваться, - 200 процент прожиточный минимум на один член семья. однако из-за отсутствие на тот период необходимый базовый закон, и в частность закон "о потребительский корзина...", закон о пособие с учет критерий в 200 процент прожиточный минимум не мочь быть вводить в действие. ситуация продолжать ухудшаться. и тогда государственный дума принимать изменение, вводить норма о то, что пособие на ребенок выплачиваться тот семья, где размер доход на один член семья не превышать прожиточный минимум. к сожаление, тот закон действовать всего пять месяц, то быть он быть принимать на определенный период. за этот период на 1 август 1999 год сокращаться задолженность по пособие ребенок с 30,3 миллиард рубль до 28,6 миллиард рубль. удаваться переходить к постоянный ежемесячный своевременный выплата пособие с учет данный норма. в целое задолженность за пять месяц тогда сокращаться в 34 субъект российский федерация.однако тот закон - критерий в 200 процент прожиточный минимум приниматься в условие действие старый методика. депутат государственный дума опасаться то, что методика не совсем справедливый и пытаться защищать бедный семья. после принятие закон "о потребительский корзина..." такой опасение уже нет. прожиточный минимум высчитываться, он очень приближать к реальный потребность различный группа население. поэтому сегодня, когда принимать закон "о потребительский корзина...", опасение уже такой нет. сохранение же норма, который действовать сегодня, в 200 процент быть означать, что пособие быть получать практически весь семья. мы вести речь об адресность, и поэтому предлагать проект федеральный закон, в случай если мы он сегодня поддерживать, обеспечивать прежде все стабилизация социальный поддержка наиболее бедный семья с ребенок, поэтапный погашение задолженность по пособие, и, самый главное, после принятие данный закон мы смочь реально подходить к вопрос об увеличение размер данный пособие. конечно, вместе с принятие закон о федеральный бюджет на 2001 год. вот с учет весь этот просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект в первый чтение, поэтому предусматриваться, соответственно, обсуждение фракция и депутат. у мы... (шум в зал.) а вы не от комитет выступать? просить прощение. пожалуйста, светлана петровна. включать микрофон. вы быть с место или с трибуна? пожалуйста, содоклад. я решать, что андрей владимирович от комитет.
горячева с. п. нет. уважаемый коллега, я постараться достаточно короче, понимать, что уже все уставать. хотеть сказать, что, конечно, этот проблема очень непростой. и мой задача по обсуждать законопроект... полярный быть точка зрение депутат. может, и простой ничто не менять, не замечать то, что почти в любой регион на встреча с избиратель первый задаваться вопрос: когда наводить порядок с выплата детский пособие? я еще раз напоминать очень короче суть проблема. с 1995 год действовать закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", по который пособие выдаваться на ребенок в семья, в который душевая доход на член семья не превышать двукратный величина прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация. в 1999 год, в июль, мы, государственный дума, уже пойти на то, чтобы изменять подход, и пособие становиться получать тот семья, который иметь один прожиточный минимум на член семья. этот норма действовать до 1 январь 2000 год. сейчас мы предлагать на этот полгода распространять именно вот этот самый норма. мы понимать, что это лишь полумера. вместе с правительство нужно кардинальный решать вопрос. и я очень рад то, что 29 май (я сегодня об это уже говорить, когда мы принимать обращение) мы договариваться у заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко, что, с один сторона, быть вот этот мера усиливать адресность пособие, с другой сторона, со следующий год переходить на федеральный финансирование три закон: о детский пособие, о ветеран и о социальный помощь инвалид. хотеть сказать, чтобы понимать депутат, который сидеть в зал: сложность ситуация заключаться в то, что на самый дело сегодня финансироваться этот закон - о детский пособие - из бюджет субъект федерация. и не за федеральный уровень весь этот огромный долг - 29 миллиард рубль. это долг бюджет субъект федерация. но, к сожаление, другой механизм, кроме перевод этот все на федеральный уровень финансирование, мы предлагать просто не мочь. его, наверное, на самый дело не существовать. поэтому я благодарный вы за то, что сегодня вы поддерживать наш обращение в адрес председатель правительство по этот вопрос. хотеть сказать, что сейчас мы просчитывать с правительство: годовой потребность в финансовый средство на выплата пособие (вот вдумываться в цифра!) - 27 миллиард рубль. начинать с 1 январь 2001 год еще на 4,5 миллиард этот сумма увеличиваться, потому что после принятие мы закон "о минимальный размер оплата труд" быть детский пособие увеличивать с 58 рубль до 70 рубль. на самый дело сегодня с учет задолженность этот средство в россия составлять 61 миллиард рубль. на весь социальный политика в бюджет предусматривать 62 миллиард рубль. то быть вы представлять, насколько это проблемный ситуация. и с один сторона, договариваться с правительство о перенос центр тяжесть финансирование на федеральный бюджет, с другой сторона, снижать вот этот потолок, мы фактически переходить к то, чтобы этот пособие получать все же тот семья, который особо нуждаться. приводить вы несколько цифра, чтобы понятно быть, что это не просто, так скажем, наш огульный какой-то точка зрение и мы так легко пойти на повод у правительство. послушать, пожалуйста. по статистика, в россия сегодня 42 миллион семья. 24 миллион семья, или 56 процент, иметь несовершеннолетний ребенок. и приблизительно 22 миллион из этот семья, по статистика, относиться к категория бедный. такой образ, 90 процент семья наш поправка в закон не лишаться этот пособие, но зато 10 процент, который мы быть иметь, позволять, перераспределять этот средство, все же в тот число поддерживать наш самый малоимущий слой население. вот поэтому мы просить вы поддерживать этот законопроект. более то, хотеть сказать, что со следующий год, как сегодня говорить уже андрей владимирович, мы вновь вернуться к то, что пособие быть выплачиваться вот по такой повышенный параметр. мы получать положительный заключение правительство. кроме то, быть заключение, проводить правовой и лингвистический экспертиза. я бы просить поддерживать этот законопроект. понимать, насколько он проблемный, но это весь же компромисс с правительство. я думать, что он в интерес ребенок российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос быть? я сейчас хотеть бы сначала спрашивать: есть ли вопрос? (шум в зал.) значит, быть вопрос. тогда давать записываться. включать режим запись. (выкрик из зал.) сейчас мы записываться, и вы сформулировать предложение. показывать, пожалуйста, список. шесть человек. пожалуйста, по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. обсуждать вопрос достаточно известный, и я думать, что и мнение фракция сформировывать. я предлагать не проводить дискуссия, а проголосовать. мы уже обсуждать это неоднократно. все все понятно. и светлана петровна мы верить очень, знать она давно. поэтому давать проголосовать, и все.
председательствующий. включать, пожалуйста, депутат коломейцев микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, мы начинать процедура первый чтение, и председательствующий давать человек возможность записываться для вопрос. это процедура первый чтение, поэтому я не понимать предложение, что надо сейчас бегом, бегом, не разбираться, голосовать.
председательствующий. николай васильевич, то не менее, если палата решать проголосовать и останавливать обсуждение и сразу переходить к голосование, то мы вправе это сделать. да, мы начинать процедура обсуждение, но то не менее палата мочь принимать решение: прекращать обсуждение, переходить к голосование. я предлагать: мочь быть, давать... один секундочка, подождать, пожалуйста. я предлагать: мочь быть, прежде чем мы быть задавать вопрос, давать выступать еще представитель правительство. и тогда, мочь быть, вопрос быть сразу в адрес правительство. не быть возражение? нет. пожалуйста, светлана петровна, присаживаться. мы тогда давать слово представитель правительство, а потом проголосовать предложение прекращать обсуждение. договариваться?
карелов г. н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, спасибо за предоставлять возможность выступать. я постараться короче. правительство поддерживать данный законопроект, который представлять сегодня разработчик. к то, что быть сказать разработчик и комитет, хотеться бы добавлять следующий аргумент. если мы переходить к выплата детский пособие тот гражданин, или тот семья, среднедушевой доход который низко один прожиточный минимум, а не два, то, казаться бы, мы небольшой количество отсекать семья, но это принципиально важный. почему? потому, что сегодня суд практически заполнять жалоба от тот семья, который хотеть бы получать не столько течь пособие, сколько получать долг (я знать, что уважаемый депутат валентина николаевна пивненко, в частность, по свой территория - карелия некоторый время назад делать такой анализ), и практически в суд обращаться тот человек, тот семья, среднедушевой доход который не настолько низкий. этот человек уметь работать с судно, этот человек знать, как защищать правый. и получаться, что тот трансферт, который поступать в территория на погашение задолженность по детский пособие, в первый очередь идти на исполнение судебный иск. поэтому мы просить бы вы поддерживать данный законопроект, который защищать интерес бедный и среднеобеспеченный семья. и это действительно принципиально важный для то, чтобы производить текущий выплата по детский пособие.
председательствующий. с один сторона, быть настаивать на выступление, с другой сторона, быть предложение митрофанов обсуждение прекращать и переходить сразу к голосование. я должный поставлять... по ведение - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я непонятно вообще, что происходить! этот закон уже один раз выбрасываться в корзина, сейчас он вываливаться снова, еще раз. и даже не давать по он слово сказать! высказывать два точка зрение за и ни один точка зрение против. здесь много быть сказать не так, неверно, неправда. что это значить? законопроект рассматриваться в первый чтение - и лишать депутат возможность обсуждать его концепция!.. да он концептуальный обманный! несколько миф тут вы преподноситься, и мы должный за они голосовать, за этот миф: что в страна нет деньги, что мы только за малоимущий беспокоиться, что это адресность. прежде все дело в то, что это пособие для ребенок, а не по бедность, это первый его адресность. и говорить, что мы думать о бедный семья?! быть ребенок - быть пособие. и потом, если... сейчас уже седьмой час, кто-то торопиться, и в зал 50 депутат сидеть. но это не значить, что не надо проводить прения и обсуждать законопроект, а надо только нажимать кнопка. поэтому я предлагать, если мы рассматривать этот законопроект сейчас еще раз... по он быть 196 голос два неделя назад. он снова появляться. сколько раз можно он выдергивать? поэтому давать обсуждать. пусть выступать все, кто настаивать, и только после это голосовать, а не превращать это в профанация, то более что это социально очень важный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два предложение. один предложение: прекращать обсуждение. депутат митрофанов не снимать свой предложение? нет. прекращать обсуждение и переходить сразу к голосование. второй предложение: проводить обсуждение как положенный и только после это переходить к голосование. я ставить предложение в порядок поступление.
из зал. по мотив!
председательствующий. сейчас давать слово. депутат зеленов включать, пожалуйста, микрофон.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я очень возмущать проталкивание данный законопроект. шесть человек просить слово! когда недавно, буквально сейчас, обсуждаться законопроект, мы затрачивать на он целый два час, а этот законопроект мы собираться уделять всего два минута. (выкрик из зал.) я просить не перебивать! у я даже вопрос к докладчик. почему докладчик докладывать, что пособие детский вдруг увеличиваться на какой-то мифический величина? что это за доклад такой? у я вопрос к докладчик, я хотеться бы ясно видеть этот законопроект. мочь быть, я проголосовать за, но я хотеться бы ясность. почему вы лишать депутат этот?
председательствующий. понятно. итак, я ставить предложение депутат митрофанов на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование по давать законопроект? просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        79,0%
проголосовать против 65 чело. 21,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. данный законопроект ставиться на голосование в первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет по дело женщина, семья и молодежь - за, и правительство тоже поддерживать. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пожалуйста, депутат селиванов включать микрофон.
селиванов а. в. уважаемый депутат, я хотеть развеивать сомнение последний выступать. мы недавно принимать закон "о минимальный размер оплата труд", согласно который уже предусматриваться повышение пособие на ребенок. это во-первых. во-вторых, самый главное. уважаемый коллега, я просить не торопиться. дело в то, что законопроект проходить весь необходимый процедура и правовой экспертиза. просьба проводить "час голосование" и принимать он в целое.
председательствующий. светлана петровна горячева включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, дело в то, что регламент это действительно позволять. часть 8 статья 119 позволять принимать в первый чтение и потом - сразу в три чтение. я хотеть вы вот что сказать, чтобы вы понимать, уважаемый депутат. если мы сейчас не принимать этот закон, он просто терять смысл, потому что действовать быть он весь полгода. 28 июнь заседание совет федерация. если мы сейчас принимать он, так скажем, миновать процедура второй чтение, сразу в целое, то мы мочь 28-го вынести он на совет федерация, и совет федерация готовый он рассматривать. кстати, об это просить и губернатор. (выкрик из зал.) это все допускаться по регламент.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев микрофон включать.
коломейцев н. в. я вы очень уважать, светлана петровна, но, вы я извинять, мы процедура первый чтение не проходить, даже вопрос не задавать. поэтому не надо торопиться. надо попросить поправка, рассматривать. успевать и к 28-му. за неделя сделать поправка, и все.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть такой предложение: перенести процедура второй и третий чтение на пятница. за этот время быть возможность еще раз внимательно посмотреть. если возникать сомнение, то мы в пятница его рассматривать не быть. а если сомнение не возникать, то мы он проголосовать и успевать в совет федерация... вы согласный, светлана петровна? договариваться. тогда я предлагать проголосовать этот предложение - о перенос данный законопроект на пятница. пожалуйста, депутат горячева включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, мы совершенно не нарушать регламент. и если мы сейчас поставлять на голосование... процедура такой предусматривать, я еще раз подчеркивать, часть 8 статья 119. если мы не принимать в три чтение сейчас, мы мочь рассматривать в пятница, на тот неделя, когда угодно. на самый дело этот законопроект состоять из один строчка. ну какой же поправка мы в этот один строчка мочь еще вносить? мы направлять в субъект федерация, никто мы не предлагать ни один поправка.
председательствующий. светлана петровна, сейчас мы решать, когда быть обсуждать этот законопроект. соглашаться с мой предложение. с один сторона, у тот, у кто быть сомнение, быть время, чтобы принимать решение окончательный, и, с другой сторона, светлана петровна, это позволять еще проводить закон через совет федерация. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. чтобы светлана петровна успокаиваться, у я, оказываться, быть поправка по этот закон, и поэтому лишать я право законодательный инициатива вы не иметь. и кроме то, вы говорить, рассылать. у мы только сейчас, минута назад, этот законопроект быть принимать в первый чтение. мы что, он 30 секунда назад уже рассылать? поэтому говорить о то, что рано делаться, нельзя! по процедура по регламент только после принятие законопроект в первый чтение можно рассылать его текст и предлагать присылать по он поправка, потому что он мочь вообще быть не принимать. и кроме то, у мы должный обсуждаться этот поправка, голосоваться. что значить в пятница, сейчас, через минута принимать он? ну что в профанация превращать такой серьезный закон, для что? какой цель, я не понимать? поэтому я быть вносить поправка в этот закон, я быть просить слово, чтобы выступать по этот закон. у я совершенно иной цифра, иной факт, иной аргумент, после который, я уверенный, большинство депутат не поддерживать данный законопроект, я в это уверенный и убежденный.
председательствующий. то не менее быть предложение депутат селиванова. включать микрофон депутат селиванов.
селиванов а. в. уважаемый коллега, я просить не горячиться и здраво посмотреть на ситуация. в предыдущий состав государственный дума депутат так же внимательно рассматривать и принимать закон о то, чтобы пособие выплачиваться из расчет один прожиточный минимум на один член семья. и я не думать, что тот состав государственный дума менее внимательно подходить к свой избиратель. сегодня ситуация такой, что поправка к закон, где меняться только один цифра, - ну это просто какой-то бред! поэтому просить поддерживать предложение и сегодня принимать и поставлять точка в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый депутат, в прошлое созыв государственный дума я стоять на этот трибуна и предлагать то, о чем сейчас говорить докладчик. и я мочь сказать о то, что, благодаря этот решение (но этот решение недостаточно, нужный работа в регион) удаваться составлять график погашение долг, удаваться продумывать схема поддержка ребенок. прежде все о ребенок думать. и мы, принимать этот мера, погасить долг за два год. на сегодня у мы идти выплата детский адресный пособие 2000 год. и по состояние на конец год у мы долг не быть, хотя они быть более чем за два год. что это чреватый для депутат? я бить как мочь за то, что я лишать ребенок кусок хлеб, в период выборный кампания. но я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
пивненко в. н. я выборы выигрывать, и я мочь сказать, уважаемый депутат: закон действовать, к сожаление, до 1 январь 2000 год. значит, не надо говорить о то, что мы кто-то ущемлять. надо требовать выплата этот детский пособие на основа закон, за который я просить проголосовать в окончательный чтение, и следить, и контролировать, чтобы субъект федерация находить средство на это. этот деньги быть. нужный воля.
председательствующий. депутат кулик включать микрофон.
кулик г. в. по мотив. я бы просить поддерживать предложение и сегодня проголосовать этот закон по два соображение. на самый дело нет больший позор, чем тот огромный задолженность, который мы иметь по детский пособие. и депутат, кто не первый раз избираться, знать, какой это острый проблема. по существо вопрос. неделя быть, и тот, кто хотеть вносить какой-топоправка, мочь это сделать. я думать, что главный работа у мы впереди индексация этот пособие начинать с новый год. тогда мы смочь вносить и другой поправка, который быть у депутат. сегодня главное - начинать выплачивать долг, который накапливаться. давать поставлять на голосование: принимать этот закон в целое, чтобы отдавать он в совет федерация.
председательствующий. представитель президент слово. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, мы заинтересовывать - и правительство, и президент - в то, чтобы этот закон быть вводить в действие как можно быстро. но то не менее, учитывать некоторый спор здесь и, извинять я, печальный опыт рассмотрение этот закон в предыдущий раз, мы просить все-таки поддерживать предложение председательствующий. мы спокойно успевать передавать в совет федерация, если этот закон быть поставлять на "час голосование" в пятница. давать давать сутки, чтобы остыть страсть. извинять я, у я быть определенный сомнение в то, что мы мочь сейчас набирать нужный количество голос. и давать не пороть горячка, в пятница спокойно проголосовать и успевать передавать в совет федерация. если у кто-то быть сомнение - у вы быть сутки. вот правительство, вот депутат - инициатор этот законопроект, чтобы снимать последний сомнение. поэтому просьба все-таки сейчас не горячиться, а в пятница его проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать соглашаться. для закон мы весь сделать, содержательный мы весь успевать. по форма мы действительно снимать лишний проблема. пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а. в. я снимать свой предложение о голосование сегодня.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. георгий валентинович, у я тогда вопрос. мы что сейчас проголосовать - в первый чтение законопроект, да?
председательствующий. да, в первый чтение.
жуков а. д. но в этот случай, если мы сегодня не принимать окончательный решение, надо давать время на поправка, они рассматривать и так далее. ведь что говорить мы представитель профильный комитет? у мы быть процедура принятие закон в целое. данный закон не требовать время на представление поправка, он из один строчка состоять. поэтому если мы сейчас не принимать такой решение, то мы затягивать процедура. нужно сегодня проголосовать этот закон в целое. никакой содержательный поправка к он не мочь быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать светлана петровна горячев. действительно, часть 8 статья 119 строго расписывать процедура принятие даже в тот случай, если быть возражение и мотивировка против принятие сразу во второй и в третий чтение. в этот случай уважаемый коллега даваться по три минута, чтобы выступать. поэтому я полагать все-таки, что, поскольку в соответствие с регламент профильный комитет предлагать проголосовать во второй и в третий чтение, мы его предложение игнорировать не мочь. мы должный руководствоваться статья 119.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вы читать регламент сначала - рассмотрение законопроект, что там должно быть, как он должный рассматривать в первый чтение. иметь в вид, что внесение поправка - это конституционный, а не регламентный право депутат. понимать? и сегодня сидеть депутат, у который быть поправка, и вы он лишать право внесение поправка! о что вы говорить?!
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев - по ведение.
буткеев в. а. уважаемый коллега, по-моему, александр алексеевич котенков, представитель президент, вполне правильно сказать. если мы собираться или кто-то собираться сегодня проголосовать этот законопроект, то тут нужно учитывать, во-первых, два условие. прежде все, нужный кворум, а от отсутствующий депутат необходимо получать заявление о то, что они голосовать за этот закон или против. вы видеть, в зал - 50-60 человек, они не мочь проголосовать за 226 человек, нужный заявление. чтобы не нарушать процедура, не обманывать сам себя, совершенно верно, необходимо, чтобы быть кворум либо заявление отсутствовать, как они быть голосовать, чтобы потом перед они не приходиться краснеть за нажимать кнопка. закон серьезный, социальный закон. и кроме то, правильно быть сказать, необходимо давать время на выступление. (шум в зал.) сегодня не прозвучать ни один точка зрение против данный законопроект. почему никто не предоставлять слово, чтобы высказываться против данный законопроект? бояться обсуждение. если вы правый, считать, что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана петровна горячева включать микрофон. (шум в зал.)
горячева с. п. уважаемый коллега, давать действительно успокаиваться. ну тогда устанавливать комитет срок один день или два день для внесение поправка и устанавливать срок, в который мы должный вынести этот законопроект, так сказать, на окончательный голосование.
председательствующий. по ведение - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы только что с вы проголосовать постановление дума, в который записывать: комитет госдума по дело женщина, семья и молодежь дорабатывать указанный законопроект с учет поступать поправка и вносить он на рассмотрение дума. тогда давать сначала отменять этот постановление. голосовать же так действительно... мы нарушать весь регламент, закон, все что угодно! светлана петровна, вы даже не захотеть отвечать на шесть вопрос, который вы хотеть задавать. вы что, бояться этот вопрос? отвечать хотя бы на они.
председательствующий. депутат томчин по ведение.
томчин г. а. уважаемый коллега, и регламент, и конституция, и закон "о статус..." предусматривать два вид принятие: принятие в первый чтение и направление поправка, и тогда этот процедура растягиваться и ни на какой пятница мы не успевать (вот это быть нарушение регламент), либо принятие закон в целое, что можно сделать сразу, без рассмотрение во второй и в третий чтение, но сразу и сейчас, поскольку если мы уходить до пятница, то это не на пятница... и тогда наступать право депутат вносить поправка, и этот право нужно ждать. и тогда мы вообще в этот сессия не успевать!
председательствующий. по мотив или по ведение? сейчас мы должный определяться с процедура рассмотрение этот законопроект.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а. уважаемый коллега, 10 день назад данный законопроект не быть проголосовать в государственный дума. я не знать, не помнить, сколько человек, сколько депутат, точно, быть в этот зал. сейчас я четко видеть: здесь - далеко мало половина. я ставить в настоящий время под сомнение правильность решение государственный дума. поэтому я вы просить перенести этот вопрос на пятница, когда быть кворум, и чтобы у мы не быть лишний вопрос.
из зал. (не слышно.)
зеленов е. а. пожалуйста, микрофон вы, катерина, - и выступать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два дополнительный предложение. депутат гусенков включать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, владимир петрович.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". я просить сделать поправка. допускать ошибка: я голосовать против данный законопроект, но просто нажимать - и получаться "за". поэтому просить вносить в стенограмма, что я голосовать против этот законопроект.
председательствующий. вносить в стенограмма, пожалуйста, что депутат гусенков голосовать против. итак, быть два предложение. первый предложение - комитет и автор законопроект: сегодня проводить "час голосование". второй предложение быть сформулировать я и представитель президент: проводить по этот законопроект второй и третий чтение в пятница и в пятница проводить "час голосование". пожалуйста, депутат горячева включать микрофон. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, если вы не настраивать, мы снимать свой предложение голосовать сегодня. тогда устанавливать мы срок - до пятница. мы готовый подготовить к пятница ко второй и к третий чтение этот законопроект.
председательствующий. тогда я ставить на голосование предложение рассматривать данный законопроект в пятница, 23-го число, во второй и в третий чтение и голосование по он проводить в "час голосование". просить определяться голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
предложение приниматься, в пятница мы он рассматривать. сегодняшний повестка день мы исчерпывать. спасибо все, до свидание, заседание заканчиваться. 
