09 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. коллега, просьба присаживаться, начинать наш работа. готовый к регистрация, да? нет еще? готовый. просьба зарегистрироваться, уважаемый коллега. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. кто не успевать зарегистрироваться, просьба сделать это в секретариат. уважаемый депутат, начинать работа. на рука у вы порядок работа государственный дума. пожалуйста, какой быть предложение? быть предложение принимать он за основа. нет возражение? просьба голосовать. за основа давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, записываться для внесение предложение. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, коллега исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, сегодня быть обсуждаться вопрос о единый социальный налог. вы знать, что профсоюз страна выступать категорически против введение единый социальный налог и иметь соответствующий аргумент. я просить предоставлять слово перед обсуждение этот вопрос председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков. хотеть также указывать, что он являться координатор профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия, иметь полномочие от имя весь профсоюз, входить в РТК, выражать общий позиция по вопрос о единый социальный налог.
председательствующий. пожалуйста, коллега конев, конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в коллектив энергетик россия, в частность в мой избирательный округ, возникать серьезный напряжение в связь с обсуждение концепция реструктуризация рао "еэс россия". специалист-энергетика уверенный, что предлагать реструктуризация приводить к необратимый отрицательный последствие в отрасль. как становиться известно из средство массовый информация, рао "еэс россия" начало осуществление ряд пилотный проект в рамка еще не утверждать план реструктуризация. просить депутат поддерживать мой предложение приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство, курировать вопрос тэк, и руководитель рао "еэс россия" чубайс анатолий борисович с информация по подымать выше вопрос.
председательствующий. депутат дайхес, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто - по карточка дайхеса. я поддерживать предложение, который быть высказывать депутат исаев, и просить этот вопрос поставлять на голосование. вопрос действительно очень важный, и надо все-таки выходить с какой-то решение, учитывать мнение весь заинтересованный сторона, организация, гражданин весь россия. благодарить.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. в среда два протокольный поручение я озвучивать, но из-за перегрузка рабочий день они не быть проголосовать или просто со сторона председатель... он не поставлять они. это касаться арест российский деньги во франция (поручение быть комитет шохин) и защита наш летчик, часть который освобождать из плен в ангола (поручение международный комитет). они быть раздавать, поэтому надо только в 11.50 озвучивать, чтобы порученияпосылать комитет. и сегодня третий поручение, отдельный (этот новый), комитет по транспорт: разбираться с вопрос закупка 300 автобус "икарус", поскольку они экологически не очень чистый машина, экономически не очень выгодный. мы повторять практика 10-летний давность, когда чиновник решать, что закупать. для страна для наш выгодно другой автобус, если свой почему-то не подходить, хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время. пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. ...хотя волжский завод выпускать отличный автобус, в тот число и с импортный двигатель. в любой случай быть другой автобус, но не "икарус". мы уже много год покупать у венгр этот автобус, значит, это старый чиновничий мафия действовать. поэтому пусть комитет по транспорт определять, насколько экономически выгодный быть этот крупный закупка автобус "икарус". весь три поручение просить в 11.50 озвучивать, чтобы они пойти в комитет.
председательствующий. два поручение быть, третий, пожалуйста, оформлять и передавать сюда. депутат рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у мы поменяться время "правительственный час" в повестка день, на который рассматриваться вопрос о погашение задолженность минобороны россия предприятие оборонный-промышленный комплекс. я предлагать рассматривать он в положенный по регламент время, как у мы всегда и быть. за это голосовать весь депутатский корпус. у я предложение перенести "правительственный час" на тот время, на который полагать.
председательствующий. депутат кныш.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кныш - депутат гришуков. просьба от наш комитет по проблема север и дальний восток (и валентина николаевна пивненко, который отсутствовать, попросить) перенести пункт 4 на 21-е, на среда.
председательствующий. депутат апарина.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вроде бы по регламент депутат иметь право законодательный инициатива, а с другой сторона, по наш же регламент без комитет депутат вообще ничто не мочь. а комитет, если не нравиться законопроект, мочь не выносить он по полгода. поэтому получаться, что ущемляться право депутат. я просить бы комитет по здравоохранение ускорять вынесение законопроект о поправка в закон "о лекарственный средство" на второй чтение. по регламент месяц даваться на поправка. там, в общий-то, вносить нечего быть - там один строчка.
председательствующий. спасибо. депутат чуркин, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к геннадий николаевич, хотя он и нет, но протокольно, я думать, он отвечать на этот вопрос. мы, депутат парламентский собрание союз беларусь и россия, все жить надежда, что до конец год быть проводить выборы в парламентский собрание. вместе с то 4-го, по-моему, или 5-го геннадий николаевич в интервью один радиостанция высказывать сомнение и уже обосновывать необходимость проведение выборы в первый квартал будущий год. я бы просить геннадий николаевич прокомментировать этот вопрос.
председательствующий. хорошо, депутат лапшин михаил иванович, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". у я быть предложение по формирование повестка день: исключать из повестка день пункт 13 - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата, вносить депутат тихонов. я думать, что вопрос, который товарищ тихонов подымать, очень важный. мы необходимо проверять законность приватизация, приобретение пакет. но я думать, что если по каждый случай мы быть принимать постановление, то дума работать быть только исключительно на этот постановление. если у депутат тихонов быть какой-то серьезный замечание, я думать, что он напрямую мочь вступать в переговоры со счетный палата и проводить тот или иной проверка. а повестка день, я считать, мы не нужно обременять такой вопрос.
председательствующий. депутат попов, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". спасибо, сниматься выступление.
председательствующий. сниматься. депутат баржанов, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в государственный дума уже неоднократно рассматриваться вопрос о нарушение избирательный законодательство власть приморский край. 18 июнь во владивосток вновь быть проводить выборы мэр и довыборы депутат городской дума. в связь с многочисленный обращение гражданин город владивосток по повод массовый нарушение в ход предвыборный кампания просить давать поручение, протокольный поручение комитет государственный дума по государственный строительство обобщать и представлять государственный дума информация о мера, принимать прокуратура и центральный избирательный комиссия по пресечение нарушение избирательный законодательство в приморский край.
председательствующий. депутат солдаткин, пожалуйста.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! согласно статья 34, пункт 1 и 3, федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" депутат государственный дума предоставляться жилой помещение не поздно три месяц со день подача заявление. мы работать уже шестой месяц, но мы не только не предоставляться жилье, но нет и внятный ответ от работник аппарат, когда и как быть решать этот вопрос. я просить от имя вновь избранный депутат, чтобы сегодня в конец наш заседание руководитель аппарат государственный дума давать мы четкий пояснение по этот вопрос.
председательствующий. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый заседание, в среда, пункт 19 сегодняшний повестка быть снимать голосование, после что фракция лдпр проводить демарш. мы что, теперь быть из заседание в заседание этот вопрос вносить? я предлагать этот вопрос исключать, а более подробный аргументация я давать при обсуждение вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат волк, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать сделать протокольный поручение государственный дума правительство российский федерация официально вносить в закон "о статус военнослужащий" поправка, который быть вводить в статья закон "о минимальный размер оплата труд". речь идти о статья 6. в закон "о статус военнослужащий" предусматривать, что любой поправка, касаться социальный гарантия военнослужащий, мочь проводиться только через поправка в сам закон "о статус военнослужащий". говорить это как автор закон "о статус военнослужащий".
председательствующий. пожалуйста, депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я на прошлый заседание вносить предложение, сегодня повторять. я предлагать вопрос 7 - о единый социальный налог - снимать с повестка день. мотивация - поздно.
председательствующий. я прослушивать, анатолий владимирович. я тут отвлекать. о что?.. (шум в зал.) о снятие с повестка день. уважаемый коллега, все, кто записываться... депутат билалов не успевать записываться. пожалуйста, микрофон включать депутат билалов.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, у я предложение перенести проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция" из резерв на "час голосование", в 11.45. потому что законопроект очень важный и принципиальный, нужно, чтобы он успевать обсуждать на совет федерация еще в этот парламентский сессия. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все. больше нет желающий вносить предложение. депутат исаев просить, чтобы перед обсуждение налоговый кодекс, глава "единый социальный налог", давать выступать председатель ФНПР шмаков. как, уважаемый коллега, быть голосовать? да, пожалуйста, депутат пашуто. вы уже говорить. еще раз хотеть? пожалуйста. (шум в зал.) вы поддерживать, я знать.
пашуто в. р. я просто хотеть сказать, что в соответствие с законодательство российский федерация весь вопрос, который касаться деятельность профсоюз и другой общественный организация, должный проходить при согласование с общественный организация, в тот число с профсоюз, поэтому данный вопрос иметь под себя законодательный почва. благодарить вы.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что мы сегодня быть рассматривать глава о социальный налог во второй чтение. регламент не предусматривать никакой выступление представитель общественный организация, даже самый уважаемый. кроме то, профсоюз не единый. и если мы говорить о приглашение кто-то на заседание дума, то надо предоставлять тогда слово представитель весь профсоюзный организация, действовать в российский федерация. поэтому я предлагать не поддерживать предложение о предоставление слово господин шмаков.
председательствующий. исаев, и мы голосовать. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, обращать внимание, я уже об это говорить, на то, что михаил викторович шмаков в данный случай представлять не только позиция ФНПР, но и позиция профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия. она голосовать и уполномочивать он выступать в связь с это. что касаться второй чтение, напоминать, что поправка, который предлагаться, носить концептуальный характер. они не мочь обсуждаться как технический поправка. мы обязанный выслушивать точка зрение профсоюз в соответствие с действующий законодательство, когда принимать концептуальный поправка, затрагивать интерес трудиться.
председательствующий. андрей константинович, дума решать, обязанный или нет. пожалуйста, депутат иваненко, по мотив.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в принцип нет возражение, чтобы в дума выступать человек, который облекать общественный доверие. но в данный случай мы иметь дело с то, что профсоюз у мы несколько, они не объединять на сегодня в единый конфедерация. и сейчас, насколько я знать, здесь, в дума, присутствовать председатель соцпроф храм. я думать, что если предоставлять слово один руководитель профсоюз, крупный, то надо предоставлять слово и другой. поэтому надо объединять этот вопрос и голосовать вместе.
председательствующий. уважаемый коллега, быть один предложение: приглашать выступать председатель ФНПР шмаков михаил викторович. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы приглашать и давать слово шмаков михаил викторович? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        61,5%
проголосовать против 110 чело.        38,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. конев юрий михайлович на "правительственный час" просить приглашать чубайс. быть возможность приглашать на 30 июнь. конев включать, пожалуйста, микрофон. депутат конев. пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый артур николаевич, я просить приглашать заместителяпредседатель правительство, который заниматься тэк, и чубайс. вопрос информация о концепция реструктуризация рао "еэс россия" и отношение к она правительство российский федерация.
председательствующий. давать здесь написать. на 30 июнь быть у мы время. не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. быть необходимость голосовать? нет. договариваться. депутат пашуто поддерживать. (шум в зал.) надо голосовать? голосовать, понятно. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час", я так понимать, заместитель председатель правительство, который курировать тэк, и чубайс? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) чубайс не член правительство.
из зал. вице-премьер!
председательствующий. да, вице-премьер. (выкрик из зал.) нет, тэк не он вести. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
на 30-е на "правительственный час" приглашать вице-премьер и приглашать анатолий борисович чубайс. (шум в зал.) это его дело, мы он обязывать не мочь. пожалуйста, по регламент - депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". артур николаевич, у я к вы просьба великий. вы уж прощать ради бог! я просить вы: вы сформулировать вопрос, а потом ставить он на голосование. потому что в процесс голосование вы все еще продолжать формулировать вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо. значит, с этот вопрос ясно. я так понимать, весь депутатский корпус понимать, что это по повод приглашение вице-премьер, курировать тэк. по распределение обязанность мы определяться и сказать, кто там курировать. депутат жириновский - два протокольный поручение. я они озвучивать. быть и третий поручение, вы передавать он сюда, пожалуйста. депутат рашкин - по регламент... пожалуйста, включать микрофон депутат рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый депутат, вопрос о задолженность министерство оборона россия предприятие оборонный-промышленный комплекс - кричать. он первоочередной! во весь регион, буквально во весь регион, быть оборонный предприятие, где задолженность по четыре год, по пять год не выплачивать государство. мы с вы принимать решение заслушивать министр оборона и министр финансы по данный вопрос, по долг. нет заработный плата. человек выходить на улица. там вопрос не о льгота, а о заработный плата. поэтому я просить поддерживать я и заслушивать в 10.30 данный министр по вопрос о задолженность минобороны предприятие оборонный-промышленный комплекс.
председательствующий. валерий федорович, вчера на совет дума такой решение быть принимать. мы уже приглашать они на 16 час. они быть здесь в 16 час. мы решать посвящать сегодня "правительственный час" в основной социальный проблема. понимать? поэтому, если вы настаивать, я вынести на голосование. пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я настаивать, потомучто это первоочередной вопрос. вопрос о единый социальный налог вторичный. а это первоочередной вопрос и надо заслушивать министр! я настаивать на голосование.
председательствующий. хорошо. депутат чуркин, пожалуйста. и голосовать.
чуркин г. и. вообще непонятный, ведь дума проголосовать о то, что "правительственный час" - с утро. вдруг совет выносить иной решение. если такой вопрос ставиться сейчас и за он быть голосовать, то я просить голосовать одновременно и по вопрос о приглашение иванов на "правительственный час". а вообще, надо исключать такой практика, когда совет брать полномочие дума.
председательствующий. давать проголосовать... по ведение - депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый депутат, дума, безусловно, вправе отменять решение совет, но должный быть здравый смысл. допускать, мы сейчас процедурный проголосовать перенос на 10.30, и что мы быть делать с вы через шесть минута после принятие этот решение? вы что думать, что здесь появляться, как из табакерка, министр оборона и министр иностранный дело?
председательствующий. значит, настаивать. я ставить на голосование... еще раз, пожалуйста, включать микрофон депутат рашкин.
рашкин в. ф. вот чтобы не быть такой вопрос - "как из табакерка",надо раз и навсегда сегодня решать, и приучать совет дума в тот число не подменивать дума в вопрос регламент!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. депутат рашкин предлагать перенести "правительственный час" на 10.30. определяться голосование. останавливать голосование. депутат рашкин, пожалуйста, включать микрофон.
рашкин в. ф. уважаемый депутат, я предлагать не перенести, а работать именно по регламент: в 10.30 - "правительственный час". министр должный быть здесь, и в соответствие с решение государственный дума (весь государственный дума!) они должный докладывать состояние дело по данный вопрос. перенести совет дума, а не государственный дума. поэтому в 10.30 должный быть в соответствие с регламент заслушивать министр!
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что дума проголосовать порядок работа за основа и то самый, в общий, соглашаться с предложение совет. поэтому сейчас надо голосовать вопрос о перенос срок "правительственный час", и ничто другой.
председательствующий. я ставить следующий вопрос на ваш решение. депутат рашкин предлагать перенести "правительственный час" с 21-го пункт на 7-й. просить определяться. (выкрик из зал.) по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста. в регламент не написать "по "правительственный час".
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы быть распорядок работа, который утверждаться палата. вы помнить, что в связь с то, что в 16 часы быть очень мало депутат, дума быть принимать решение о то, что отныне и вовек "правительственный час" быть с утро, первый вопрос, для то, чтобы весь депутат слышать и чтобы придавать значимость для страна этот мероприятие. поэтому неправильный такой постановка вопрос. вы мочь поставлять вопрос так: кто за то, чтобы перенести он на 16 час? но ни в кой случай не так, что на 10.30, потому что он и должный быть в 10.30.
председательствующий. пожалуйста, николай игоревич. депутат локтионов, пожалуйста, включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! совет государственный дума вправе в соответствие с регламент работа государственный дума формировать повестка день заседание парламент, иметься в вид не только по содержание, но и по порядок рассмотрение тот или иной вопрос, если иной решение не быть принимать государственный дума. мы с вы сегодня уже соглашаться и принимать за основа предлагать совет государственный дума повестка день, в который этот час - на после обед. да?
председательствующий. да.
локтионов н. и. соглашаться, поэтому этот порядок работа за основа принимать. если депутат какой-либо предлагать видоизменять, значит, он мочь вносить предложение и поставлять вопрос на голосование. в данный случай депутат мочь вносить предложение о то, чтобы в этот повестка день перемещать один вопрос на место другой вопрос.
председательствующий. я так и ставить.
локтионов н. и. поэтому и надо ставить вопрос: кто за то...
председательствующий. я так и ставить вопрос.уважаемый коллега, давать определяться голосование. пункт 21 у мы "правительственный час". депутат предлагать он рассматривать сразу после ратификация международный соглашение, я так понимать, пункт 7. просить определяться: кто за то, чтобы перенести "правительственный час", пункт 21.1 рассматривать рано, пункт 7? в соответствие с регламент. пожалуйста, определяться голосование. останавливать голосование, пожалуйста. включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и. артур николаевич, вы, когда давать команда включать режим голосование, опять несколько неправильно сформулировать вопрос. не в соответствие с регламент! я еще раз, коллега, говорить, что мы с вы принимать повестка день за основа. этот повестка день быть видоизменять, предлагать и принимать вы в связь с то, что мы понимать значимость рассматривать закон о единый социальный налог. на голосование мочь ставиться, что депутат, который вносить этот предложение, не согласный с парламент, поэтому ставиться только в его редакция вопрос.
председательствующий. ну, я так...
локтионов н. и. нет, а вы сказать: в соответствие с регламент. а в соответствие с регламент утро "правительственный час".
председательствующий. нет, "в соответствие с регламент" я не говорить. хорошо, уважаемый коллега, давать проголосовать. быть "правительственный час". он стоять под номер 21.1 в повестка день. депутат предлагать перенести он и рассматривать рано, так я понимать, рассматривать он сразу после блок "ратификация международный договор...". так, да? депутат согласный. просить определяться голосование. депутат гостев, я после давать вы слово. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        37,6%
проголосовать против 229 чело.        62,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
оставаться в соответствие с повестка день, принимать за основа. депутат гришуков просить перенести пункт 4 на среда. я не понимать. у мы 21-е число только. так я понимать? депутат гришуков включать микрофон.
гришуков в. в. правильно, правильно, артур николаевич, я предлагать на 21-е, на среда, перенести пункт 4.
председательствующий. приниматься. депутат гостев - по ведение. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, при весь обстоятельство, кто бы ни быть в зал и где бы ни заседать, мы должный выполнять тот закон, внутренний закон по отношение к работа, который мы принимать. когда совет дума вносить с нарушение, мы должный поправлять совет дума. я хотеться бы, чтобы тот разговор, который состояться, для совет дума быть урок и чтобы он не нарушать регламент. это один.
председательствующий. хорошо.
гостев р. г. и второй. артур николаевич, это не только вы касаться, а весь председательствующий. регулярно нарушаться один из статья регламент. если объявлять голосование, кто-то вдруг захотеться выступать, председательствующий прекращать голосование и давать он слово. я подчеркивать: быть соответствующий статья, который запрещать это делать.
председательствующий. хорошо. депутат плетнев предлагать, чтобы комитет по здравоохранение ускорять внесение поправка в закон о лекарство. я так думать, что это...
из зал. в соответствие с регламент.
председательствующий. в соответствие с регламент, да? я так думать, что это здесь... (выкрик из зал.) пожалуйста, герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". комитет по охрана здоровье и спорт все делать в соответствие с регламент. до 1 июнь собираться поправка. сейчас идти обработка этот поправка, да. то быть в соответствие с регламент мы вносить на второй чтение.
председательствующий. хорошо. депутат чуркин - поручение геннадий николаевич по повод парламентский собрание союз беларусь и россия, я так понимать. ну, мы протокольно передавать он. депутат чуркин включать микрофон.
чуркин г. и. я поручение не давать, я просить вносить ясность.
председательствующий. ну, просить... хорошо, передавать геннадий николаевич. он на следующий заседание по этот повод вы информировать. депутат лапшин предлагать пункт 13 исключать из повестка день. депутат лапшин, пожалуйста, включать микрофон. на голосование вы настаивать? пожалуйста.
лапшин м. и. да, я считать, что целесообразно проголосовать и не использовать наш постановление и поручение счетный палата как дубина против тот или иной организация. если у депутат быть какой-то сомнение в правильность приватизация, я думать, что авторитет депутат достаточно, чтобы решать этот вопрос напрямую со счетный палата.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, не следовать исключать. потому что речь идти о то, что быть подозрение, что этот компания в декабрь, под новый год, когда все быть занимать выборы, очень дешево скупать этот акция. а потом мы искать, где деньги для страна. вот сегодня вы быть жарко спорить, где деньги для наш гражданин. почему мы и вынуждать принимать закон о единый социальный налог. вот этот нефтяной компания этот деньги и забирать у мы, а мы они прикрывать. счетный палата пускай работать. это же не нагрузка госдума. если бы речь идти о нагрузка госдума... счетный палата - у она быть много основание проверять этот нефтяной компания. именно через они, тот, в чей рука энергетика страна, в основное утекать деньги и за рубеж, и из бюджет страна. а потом говорить: где деньги на сельский хозяйство? вот там этот деньги находиться, там огромный сумма, миллиард доллар, и замораживать на зарубежный счет, и в личный карман. а мы говорить: давать не быть проверять. а для что счетный палата? обязательно проверять нужно! в это весь смысл.
председательствующий. все, за и против высказываться. уважаемый коллега, просить определяться голосование. депутат лапшин предлагать пункт 13 исключать сегодня из рассматривать повестка день. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат баржанова предлагать давать, я так понимать, протокольный поручение по приморский край комитет по законодательство, да? включать микрофон. пожалуйста.
баржанова м. в. да, я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по государственный строительство обобщать и представлять в государственный дума информация о мера, принимать прокуратура и центральный избирательный комиссия по пресечение нарушение избирательный законодательство в приморский край.
председательствующий. хорошо. быть необходимость голосовать? нет. договариваться. депутат солдаткин дмитрий федорович по повод служебный помещение, жилой площадь для депутатский корпус просить, чтобы давать информация руководитель аппарат. николай никитич, вы готовый быть давать такой информация? нет, я иметь в вид в конец день сегодня? николай никитич, в конец день готовый быть давать информация? хорошо, договариваться. быть такой поручение. пожалуйста, депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я считать, что нет необходимость занимать время выступление по достаточно частный вопрос. на совет дума быть управляющий дело президент, лидер фракция весь он слушать. быть материал по этот вопрос. я считать, что надо ограничиваться просто письменный информация, и все.
председательствующий. хорошо. депутат не настаивать? депутат солдаткин, пожалуйста, включать микрофон.
солдаткин д. ф. да, настаивать.
председательствующий. хорошо. значит, договариваться. (выкрик из зал.) за что голосовать? ну, мы приглашать руководитель аппарат, и он давать информация. для это надо голосовать, что ли? я думать, в повестка день быть ли необходимость включать? пожалуйста, еще раз депутат солдаткин, если вы настаивать. (шум в зал.) зачем в повестка день? договариваться как-то. пожалуйста, депутат солдаткин.
солдаткин д. ф. значит, можно в течение заседание, не обязательно в конец. если быть возможность, то по ход. все, спасибо.
председательствующий. ну хорошо, значит, вы настаивать: включать в повестка день информация руководитель аппарат трошкин николай никитич о ситуация, связывать с выделение жилье для депутатский корпус. так я понимать? (шум в зал.) вот руководитель аппарат предлагать раздавать депутат стенограмма выступление кожин, который докладывать на совет дума. достаточно быть? коллега солдаткин, пожалуйста.
солдаткин д. ф. ну, вообще-то, я настаивать. но если быть такой возможность, мы по ход посмотреть, можно быть подымать вопрос снова.
председательствующий. я так думать, что сразу после возвращение 21-го число еще раз приглашать кожин, видимо, сюда уже, чтобы давать информация, потому что срок весь выходить практически. нет возражение? протокольный поручение, так мы договариваться. приниматься? приниматься. депутат будажапов просить пункт 19 снимать. обоснование, пожалуйста.
будажапов с. п. уважаемый депутат, я хотеть бы доводить до ваш сведение некоторый момент, связывать с этот вопрос. во-первых, в комитет по дело национальность, к ведение который относиться подобный проект постановление, предлагать депутат жириновский, нет ни один член фракция лдпр. я сказать, что в прошлый созыв быть один, но он через два с половина год сбегать из наш комитет и больше не появляться. в прошлый созыв фракция тоже предлагать подобный род проект, он называться примерно так: о право русский народ. сейчас идти снова повторениеподобный попытка, несмотря на то что в прошлый среда дума не принимать исключать из повестка день подобный род вопрос. и последний. я сказать, что вчера состояться второй съезд ассамблея народ россия, на который присутствовать ряд руководитель фракция и депутат государственный дума и идти речь тоже касательно сегодняшний предлагать владимир вольфович разговор на этот тема. принимать быть решение абсолютный большинство участник съезд, что это абсурдный вопрос. и последний, наконец. законопроект о русский народ готовиться в комитет по дело национальность. к работа привлекать группа депутат и ряд авторитетный человек из число ученый, интеллигенция. поэтому мы предлагать этот вопрос сегодня снимать, поскольку он носить пропагандистский, популистский характер, а представитель фракция лдпр активно включаться в работа рабочий группа по подготовка этот проект закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. ну он... да, плюс-минус...
жириновский в. в. артур николаевич, объяснять новый депутат этомунашему, будажапов, что быть субъект право законодательный инициатива депутат жириновский, и он вносить, или фракция вносить, и любой депутат иметь право вносить. поэтому для снятие с повестка день нужный правовой основание. без правовой основание... если кто-то в комитет по деламнациональность не нравиться слово "русский" или проблема русский народ это не основание для снятие с повестка день. ассамблея народ - это общественный организация, к мы она отношение не иметь. участие фракция в работа то или другой комитет тоже никакой отношение к это не иметь. мы бы с удовольствие направлять свой депутат во весь комитет, но они 29, а у мы 16 депутат. если мыразрываться по полдепутат, тогда в один комитет быть нога, в другой голова. поэтому никакой отношение не иметь... то, что мы и рано предлагать, лишний раз подтверждать, что комитет по дело национальность не хотеть заниматься русский вопрос. мы семь год они просить это сделать. поэтому здесь нет никакой проблема, все мочь заниматься этот вопрос. но для то, чтобы снимать с повестка день, нужный только правовой основание. политический цензура у мы в страна нет уже десять год - мы праздновать этот годовщина в понедельник. политический цензура отменять! если у кто-то аллергия на русский - пожалуйста, можно уезжать из страна, где русский народ являться большинство. поэтому я просить объяснять, что это - правовой ситуация. не потому, что один депутат против другой, а потому, что нельзя снимать с повестка день, не иметь правовой основание. политический цензура нет! если потребоваться, пускай руководитель комитет по регламент этот же самый позиция объяснять депутат: что нельзя снимать под такой предлог из повестка день ни один вопрос. ибо тогда нарушаться мой конституционный право вносить любой документ на заседание дума. значит, я должный уходить, и оставаться депутат будажапов, и он быть заниматься бурятский вопрос, а русский вопрос быть заниматься на улица или в баня.
председательствующий. хорошо. без комментарий! пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, по существо, фракция "союз правый сила" категорически не поддерживать проект, вносить депутат жириновский и фракция лдпр. но быть процедура, быть право законодательный инициатива, и надо он, безусловно, уважать. поэтому предлагать все-таки в повестка день оставлять и выражать свой мнение по данный проект голосование.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы вчера на совет дума долго разбирать этот вопрос и с точка зрение соблюдение регламент, и со весь сторона. и снимать без какой-либо основание с повестка день нельзя! другой дело - как за этот вопрос голосовать.
председательствующий. хорошо. коллега будажапов, вы настаивать? депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый коллега, депутат жириновский правый в то, что он настаивать на рассмотрение вносить они вопрос. поэтому я высказывать свой личный мнение, что надо оставлять вопрос в повестка день и уже по содержание его и по иной мотив принимать решение. я лично поддерживать и мнение другой депутат о то, чтобы рассматривать вопрос и после рассмотрение голосовать солидарный против. и при это депутат жириновский напоминать, что комитет по дело национальность уважать, очень уважительный относиться к русский народ и русский нация и мы обвинять в что-либо подобный не следовать.
председательствующий. понятно. депутат будажапов, вы согласный с такой решение? пожалуйста, включать микрофон.
будажапов с. п. я в принцип не настаивать хотя бы только по один причина, что владимир вольфович жириновский запоминать, к какой национальность я относиться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, значит, оставаться в повестка день, депутат не настаивать. дума мочь бы только перенести из повестка день, это другой дело. депутат волк - протокольный поручение по закон "о статус военнослужащий". так я понимать, да? депутат волк, так, да? включать микрофон депутат волков.
волк в. н. так, артур николаевич.
председательствующий. хорошо. депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, мой предложение снимать вопрос 7, о единый социальный налог, вызывать несколько причина. первый причина. учитывать замечание владимир вольфович, я начинать с правовой основание. учитывать то, что много вносить поправка концептуальный характер и они менять концепция в целое закон, и учитывать то, что поправка обсуждаться еще до вчерашний вечер - закон довольно серьезный и вызывать буря возмущение, - он надо бы сегодня снимать с рассмотрение до снятие вот этот проблема. и несколько другой момент. у все на рука быть обращение совет федерация, который выражать свой отношение, по суть, к этот закон. я бояться, что мы сегодня здесь попылять много, потратить нерв и время, а потом он вернуть, и мы опять вынуждать быть улаживать взаимоотношение между дума и совет федерация и находить какой-то компромисс. еще один момент, который я смущать. сегодня мы опять же - и сегодня, и на прошлый заседание - иметь сотня отзыв сотня коллектив, который выражать свой мнение против. когда мы весь избираться, мы рвать на себя рубашка и говорить, что мы выразитель интерес человек. сегодня мы это не подтвердить, если принимать данный закон. этот вопрос тоже надо снимать. не мочь обходить и четвертый момент - то, что игнорироваться мнение самый крупный общественный организация - профсоюз россия, ФНПР. она являться составной трехсторонний соглашение, притом основной составной, и поэтому игнорировать этот мнение тоже считать неправильный. ну и последний. все-таки, если мы принимать этот закон, мы давать козырь оппозиция, который сегодня дремать, и быть определенный спокойствие в общество. поэтому, я считать, надо бы снимать весь этот проблема, а после это обсуждать вот этот закон. и предлагать все-таки поставлять на голосование вопрос о снятие он сегодня с повестка день.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый депутат чекиснуть! весь поправка к данный закон и весь документ быть раздавать в точный соответствие с регламент. мы даже переносить, если вы помнить, с прошлый заседание этот законопроект, для то чтобы депутат хорошо мочь ознакомляться с тот документ, который раздавать. поэтому никакой процедурный основание для снятие этот вопрос сегодня не существовать. то, что вы говорить по существо вопрос, - да, он вызывать спор, быть различный мнение. они быть высказывать в ход обсуждение этот закон, для то чтобы депутат мочь определяться по существо то, как они голосовать. поэтому я настаивать на то, чтобы этот вопрос оставаться в повестка день, никакой основание для его снятие не существовать.
председательствующий. "за", "против", и голосовать. уважаемый коллега, депутат чекиснуть предлагать сегодня исключать из повестка день пункт 7 - проект часть второй налоговый кодекс российский федерация, глава о единый социальный налог. просить определяться голосование. кто за исключение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 229 чело.        50,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат билалов предлагать пункт из резерв - законопроект об изменение в закон "о милиция" (так я понимать?) - рассматривать сегодня. включать микрофон, пожалуйста.
билалов а. г. уважаемый коллега, дело в то, что проект закон уже слушаться в первый чтение и быть принимать. соответственно, я полагать, чтоб...
председательствующий. это пункт 25?
билалов а. г. да, 25. перенести он на "час голосование", чтобы сегодня успевать он... принципиальный замечание нет.
председательствующий. второй чтение?
билалов а. г. второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, геннадий иванович райков (нет он, да?) - автор.да, пожалуйста, геннадий иванович. предлагать пункт 25 из резерв изменение в закон "о милиция" - сегодня рассматривать, хотя вряд ли это удаваться.
райков г. и. да, наверное, артур николаевич, надо снимать этот предложение. реально резерв мы все равный не рассматривать. поэтому поставлять надо он фиксированный на 21-е число.
председательствующий. не возражать, депутат билалов, на 21-е, на фиксированный время? реально сегодня не получаться. договариваться? уважаемый коллега, все по предложение депутат по повестка день. я предлагать принимать повестка день в целое с учет замечание, который быть высказывать вы. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. 7 июнь при голосование закон о подоходный налог с физический лицо я, естественно, голосовать против. происходить какой-то недоразумение, и в распечатка значиться, что я воздерживаться. я очень просить вносить уточнение в стенограмма и в распечатка.
председательствующий. договариваться. в стенограмма быть включать. уважаемый коллега, пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". олег николаевич смолин, пожалуйста. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, необходимый процедура проводить. комитет просить вы принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы надо проголосовать, чтобы для принятие в третий чтение объявлять "час голосование". кто за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование" и проголосовать по этот законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). владимир александрович тарачев, пожалуйста, сопредседатель согласительный комиссия. (выкрик из зал.) а, закон мы не проголосовать. кто за то, чтобы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в третий чтение? просить определяться голосование. это пункт 2 повестка день. до это мы только решение о "час голосование" принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 3 повестка день. я уже называть закон. владимир александрович тарачев, пожалуйста. тарачев - с место. включать микрофон.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 20 ноябрь 1998 год государственный дума принимать федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация". закон быть принимать по горячий след событие август 1998 год, однако не находить понимание в совет федерация. в связь с этот быть создавать согласительный комиссия. как сопредседатель этот комиссия, я доводить до ваш сведение принимать комиссия решение о необходимость снятие с рассмотрение государственный дума вышеуказанный закон, так как по отклонять совет федерация закон на проводить заседание согласительный комиссия 18 февраль 1999 год не вырабатывать согласованный редакция.
председательствующий. спасибо. соответствующий постановление, где предлагаться снимать с рассмотрение настоящий закон, быть. у вы оно на рука. кто за данный предложение? просить определяться голосование. о снятие, да. в постановление написать: "снимать федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
закон снимать с рассмотрение. пункт 4 мы перенести. пункт 5: о федеральный закон "о свободный экономический зона" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый палата! комитет по экономический политика и комиссия по согласительный процедура предлагать ваш внимание закон "о свободный экономический зона" в редакция, предлагать согласительный комиссия. палата федеральный собрание в третий раз пытаться давать россия закон "о свободный экономический зона". россия оставаться единственный страна на евразийский пространство без закон о свободный экономический зона. быть многочисленный обращение. они приходить и сейчас, в тот число из санкт-петербург, за подпись руководитель ассоциация санкт-петербургский свободный экономический зона. зона создаваться по постановление и указ, по закон субъект российский федерация, уже принимать много чем в 20 субъект российский федерация. а базовый закон, федеральный закон, нет. я так говорить потому, что вы сейчас быть предлагать в очередной раз останавливать этот закон. поэтому, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на следовать. закон проходить согласительный процедура почти полгода. он быть приостанавливать в декабрь 1999 год. я понимать трудность, который возникать в сила обстоятельство, связывать с выборы и формирование правительство, когда нужно быть вносить поправка в таблица, предлагать совет федерация. и то не менее, уважаемый депутат, согласительный процедура протекать с совет федерация. именно совет федерация сформировывать таблица поправка из 18 пункт, который быть предлагать наш палата. и мы работать с поправка, предлагать совет федерация. мы отрабатывать этот поправка, приходить к единодушный согласие, в соответствие с что и представлять закон на рассмотрение государственный дума. у правительство, у минэкономики быть возможность на протяжение этот полугодие входить вновь со свой предложение и отражать они в таблица. если сегодня быть возражение в отношение согласованный с совет федерация поправка в таблица, я бы просить, чтобы они быть конкретно указывать. я просить вы не ставить палата в глупый положение, когда после согласительный процедура, не иметь письменный заключение (кстати, по регламент оно абсолютно не требоваться по согласительный процедура), мы останавливать бы с вы этот закон. как быть вносить новый поправка, в какой таблица, в какой порядок мы быть рассматривать? кто быть отвечать на этот вопрос потом? поэтому, уважаемый палата, я просить вы внимательно относиться к этот вопрос. быть в конечный счет последний инстанция - правовой управление президент, президент. он вправе останавливать закон и запоздалый реакция правительство и вкусовой различие в возражение один министр другой министр отражать через вето президент. да, тогда мы мочь вернуться и заново посмотреть, в чем суть этот возражение. сегодня я не видеть такой процедурный возможность. у я все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, мы решать, что у мы "час голосование". быть предложение принимать федеральный закон "о свободный экономический зона" в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить определяться голосование. в редакция, предлагать согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
закон принимать. напрасно вы так расстраиваться. блок "ратификация международный договор российский федерация", пункт 6: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с незаконный миграция". официальный представитель правительство российский федерация (тут поменяться у мы) заместитель министр по экономический развитие и торговля российский федерация владимир викторович коссов... берденников? а коссов не быть, да? доклад заместитель министр иностранный дело григорий витальевич берденников. поменяться тоже. пожалуйста.
берденников г. в., заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" министерство иностранный дело представлять на ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с незаконный миграция. этот документ быть подписывать 6 март 1998 год в москва глава правительство девять государство - участник снг: азербайджан, армения, беларусь, казахстан, киргизия, молдавия, россия, таджикистан и украина. соглашение быть разрабатывать в рамка межгосударственный программа совместный мера борьба с организованный преступность и иной вид опасный преступление на территория государство - участник снг на период до 2000 год. в он закрепляться взаимный обязательство по обеспечение право и законный интерес гражданин российский федерация и другой государство - участник содружество. сотрудничество в борьба с незаконный миграция рассматриваться как один из важный направление регулирование миграционный процесс на территория сторона. при это предусматриваться осуществление совместный мера в следующий сфера: миграционный контроль, учет гражданин третий государство, а также гражданин сторона, нарушать режим пересечение граница и пребывание, выработка механизм по депортация незаконный мигрант, обмен информация о незаконный миграция. реализация положение соглашение не повлечь дополнительный затрата бюджетный средство, поскольку финансирование из федеральный бюджет соответствующий мероприятие предусматривать в рамка иметься федеральный программа. исключение мочь возникать в тот случай, если потребуетсяпринимать на территория российский федерация возвращать из государство участник снг незаконный мигрант. соглашение подлежать ратификация в соответствие с национальный законодательство сторона и вступать в сила в день сдача депозитарий третий ратификационный грамота. на сегодня оно действовать для беларусь, азербайджан, таджикистан, армения и украина. уважаемый депутат, убежденный, что нет необходимость подробно останавливаться на то, какой значение иметь установление действенный контроль над миграционный поток на территория снг. отмечать лишь, что неконтролируемый миграция вести не только к обострение социальный и демографический ситуация, среди ее последствие - наркоторговля, рост преступность, возрастание угроза со сторона международный терроризм. в этот связь мы уверять, что весь хорошо ясный высокий востребованность данный документ. рассчитывать на ваш поддержка. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. содоклад пастухов борис николаевич. вы с место быть, да? включать микрофон пастухов борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". мы убеждать в важность данный документ, о чем говорить представитель министерство иностранный дело, и просить бы государственный дума поддерживать ратификация этот международный договор. однако, учитывать, что туркменистан, узбекистан и грузия не подписывать данный соглашение, а это позволять использовать этот страна для незаконный миграция с цель транзит в россия и наркотик, и оружие, и иностранный наемник, мы предлагать обращаться к президент российский федерация с предложение: поручать мид проводить необходимый переговоры с грузия, туркменистан и узбекистан на предмет заключение двусторонний соглашение о сотрудничество в борьба с незаконный миграция, а также проводить соответствующий действие для то, чтобы согласовывать с руководство казахстан срок ратификация этот соглашение республика казахстан. благодарить за внимание.
председательствующий. борис николаевич, вы за то, чтобы ратифицировать, но быть еще соответствующий обращение от имя комитет, так я понимать, да?
пастух б. н. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с незаконный миграция"? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы подходить к пункт 7 повестка день. мы договариваться, что включать в повестка день перед рассмотрение вопрос о проект часть второй налоговый кодекс выступление председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков. где он? (шум в зал.) давать определяться по время - пять минута или семь. я просить определяться голосование. семь минута? первый предложение быть - пять минута. включать режим голосование. первый предложение - пять минута, второй - семь.
из зал. за что голосовать?
председательствующий. за пять минута голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        75,8%
проголосовать против 58 чело. 24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пять минута. так, принимать. за семь минута нет необходимость... ну посмотреть. давать в случай необходимость... где михаил викторович? пожалуйста. профсоюз должный говорить короче, ясно и четко.
шмаков м. в., председатель федерация независимый профсоюз россия. уважаемый товарищ депутат! прежде все благодарить за то, что вы предоставлять я возможность выступать перед обсуждение такой важный для весь трудящийся вопрос, как вопрос о налог или сбор во внебюджетный социальный фонд, и хотеть вы сказать о то, что вопрос этот носить принципиальный характер. конечно, в последний время, когда мы обсуждать и вести более широкий дискуссия на этот тема, быть высказывать много различный суждение, в который много правда, но быть и не совсем точный сведение. поэтому хотеть сказать, что в принцип вопрос состоять в следующий. если это налог, то он в соответствие с часть первый налоговый кодекс являться собственность государство сразу же после то, как этот налог уплачивать. если сбор или взнос, то это являться собственность тот страховой система, в который этот сбор или взнос вносить. то быть либо мы переходить принципиально от система социальный страхование, который действовать в россия с 1903 год, к система социальный обеспечение, либо мы сохранять система социальный страхование, который действовать. собирать при это этот взнос или сбор мочь кто угодно, в тот число и налоговый служба, который мочь быть определять как агент для сбор данный взнос в этот социальный фонд, государственный. этот фонд являться государственный только потому, что государство устанавливать особый правило для страхование работник, чтобы работодатель за свой работник в обязательный порядок уплачивать взнос в этот социальный фонд. такой образ, можно строить система совершенно разный способ. быть ли работать система, основывать на налог? да, быть. но это быть, как я уже сказать, не социальный страхование, а социальный обеспечение, и этот путь в дальнейший вести в тупик, приводить этот система в тупик. сегодня система работать как система социальный страхование. безусловно, она иметь свой недостаток, но развитие такой система возможно только как развитие система именно страхование. таков принципиальный и твердый точка зрение профсоюз. целесообразно, на наш взгляд, если сохраняться еще в общество спора о то, быть это система страхование или система социальный обеспечение, проводить эксперимент в ряд регион с различный экономическойобстановка, для то чтобы посмотреть, быть ли она работать вообще система, основывать на новый принцип, который предполагаться закладывать в, казаться бы, технический решение, который предлагаться в часть второй налоговый кодекс. что касаться укрепление контроль и за сборы в этот внебюджетный фонд государственный, и за их расходование, мы за это голосовать, что называться, два рука и поддерживать любой инициатива. мы иметь и свой инициатива относительно то, какой образ построить наиболее контролируемый и прозрачный система и сбор взнос в этот социальный фонд, и расходование средство этот социальный фонд. дело в то, что социальный фонд и взнос в они являться недоплачивать часть наш заработный плата. а если это быть налог, я уже сказать, то никакой отношение к заработный плата это уже иметь не быть. у мы быть серьезный опасение также и в отношение дальнейший возможность полный обеспечение выплата из этот взнос, из этот налог будущий, если они быть, потому что быть у мы, например, такой выплата, который должный вестись из бюджет, как детский пособие, но мы с вы знать история детский пособие. к сожаление, в последний год всегда в бюджет не хватать средство для полный выплата этот пособие. в заключение хотеть вы сказать, что работать можно и по один, и по другой система. но сегодня вы быть принимать принципиальный решение о то, как в дальнейший в россия быть развиваться система социальный страхование или социальный обеспечение и как быть обеспечиваться конституционный право гражданин на страхование производственный риск, то быть страхование потеря заработок из-за безработица, из-за болезнь, по причина старость и страхование расход на лечение. поэтому в ваш рука фактически судьба дальнейший развитие россия и сохранение спокойствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, заканчивать.
шмаков м. в. со свой сторона, мы давать свой предложение, какой образ можно улучшать тот предложение, который звучать в качество поправка к этот законопроект. без этот предложение данный система вообще не быть работать, и поэтому к он я просить относиться как можно внимательно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 25. единый социальный налог). второй чтение. слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, два день назад вы поддерживать предложение правительство по снижение подоходный налог и перекрытие некоторый канал уход от налогообложение. однако сделать, пусть и очень важный шаг, еще недостаточно, для то чтобы снижать совокупный налоговый нагрузка на заработный плата и то самый создавать условие для легальный ее повышение весь работник. по-прежнему высокий оставаться взнос в государственный внебюджетный фонд. если во внешний мир они находиться на уровень 14-16 процент от заработный плата, то в россия они составлять 39,5 процент, то быть чуть ли не втрое высоко средний уровень. понятно, что это изначально ставить российский предприятие в неравный условие с иностранный и не позволять на равный конкурировать с западный компания. это же являться главный причина использование всевозможный банковский и страховой схема, позволять минимизировать налог, и побуждать к прямой сокрытие выплачивать доход. ситуация в страна приобретать весь более опасный характер, опасный для общество в целое. два день назад я уже приводить пример обследование один из область, который показывать, что в волгоградский область примерно 160 тысяча работник получать заработный плата, официальный заработный плата, в размер 83 рубль 49 копейка. фактически это означать, что существовать коллективный сговор, а каждый из этот 160 тысяча человек - правонарушитель. в целое по россия речь идти уже о миллион гражданин, который вынужденный в такой условие уклоняться от то, чтобы в полный объем и честно исполнять законодательство. цель предлагать преобразование, цель тот единый социальный налог, который вы рассматривать сегодня, состоять в то, чтобы заметно снижать налог, уплачивать из фонд оплата труд, улучшать администрирование налог, удешевлять этот администрирование и повышать собираемость налог. никакой другой цель у единый социальный налог нет. это я хотеться бы подчеркивать особо. правительство не иметь замысел сделать внебюджетный средство фонд бюджетный, нет замысел ликвидировать внебюджетный фонд, так же как правительство не предполагать вмешиваться в управление фонд или в управление расходование средство этот фонд. задача сводиться только к то, чтобы улучшать администрирование. средство фонд не быть поступать в бюджет, они не быть становиться бюджетный средство ни на один минута, а быть концентрироваться на счет этот фонд в федеральный казначейство. соответственно, государство не смочь воспользоваться этот средство, для то чтобы профинансировать плановый или какой-то чрезвычайный внеплановый расход. высказываться опасение в отношение то, что если быть принимать единый социальный налог, то быть разрушать схема выплата пособие по больничный лист, а также возникать проблема с финансирование тот расход, который осуществляться фонд социальный страхование. конечно, это серьезный опасение, но предлагать вы схема предусматривать, что по правило перечисление этот налог ни для работник, ни для предприятие ровный счет ничто не изменяться. предлагать зачетный, я называть она так, схема, который означать следующий: определять тот сумма, который должный быть направлять впоследствии в фонд социальный страхование, работодатель, предприятие, самостоятельно уменьшать она на сумма тот выплата, который в соответствие с цель фонд социальный страхование расходоваться непосредственно на предприятие. то быть речь идти о больничный лист, о пособие по беременность и род и весь другой пособие, который выплачиваться этот фонд. какой преимущество приобретаться с новый схема? подчеркивать: преимущество только с точка зрение собираемость. сегодня складываться парадоксальный система, когда у один налогоплательщик, у работодатель быть сразу пять проверять. это налоговый орган, который проверять весь налог, за исключение взнос в государственный и социальный внебюджетный фонд, плюс представитель четыре государственный внебюджетный фонд. то быть пять проверять, который ходить на предприятие, независимо друг от друг, который иметь право провожать налоговый проверка, который мочь приостанавливать операция по счет и который обладать весь право налоговый орган. уплата налог и взнос в государственный внебюджетный фонд осуществляться исходить из разный налоговый база. взнос, а точно, база взнос в государственный социальный внебюджетный фонд не унифицировать, и, соответственно, налогоплательщик должный приспосабливаться к каждый из этот фонд, что заставлять он, естественно, содержать дополнительный штат работник. отчетность и уплата в этот фонд тоже происходить по разный правило. и единственный задача социальный налог состоять в то и только в то, чтобы унифицировать этот процесс, снижать количество контролер и сборщик, унифицировать, как я уже говорить, правило и по единый правило перечислять этот средство. повторять: они поступать, миновать бюджетный счет, непосредственно на счет фонд, далеко социальный налог никой образ не вмешиваться в расходование этот средство. то быть, пожалуйста, обращать на этот внимание, здесь разделять два функция: собирать средство и израсходовать они. социальный налог касаться только первый позиция, только аккумуляция средство на счет фонд. и мы полагать, что в этот условие, когда все пойти под контроль налоговый орган, резко увеличиваться собираемость налог: улучшаться прозрачность этот отношение, они быть хорошо контролироваться и это приводить к улучшение собираемость. все остальное оставаться за фонд, за профсоюз и другой управлять точно так, как это происходить сегодня. уважаемый михаил викторович шмаков говорить о то, что введение этот налог создавать проблема в связь с то, что мы якобы отказываться от принцип социальный страхование и переходить на принцип социальный обеспечение. я категорически не согласный с такой точка зрение. этот проблема иметь два аспект. здесь уже подниматься вопрос: налог это или не налог. и этот вопрос дважды рассматриваться конституционный суд. как сторонник, так и противник социальный налог ссылаться на этот два решение, защищать свой позиция. но я хотеться бы подчеркивать, что конституционный суд высказывать следующий точка зрение. этот платеж, взнос в государственный социальный внебюджетный фонд, безусловно, иметь налоговый характер. однако у они быть и определенный специфика, связывать с направление расходование этот средство, то быть некий социальный направленность. фактически это квазиналог, и именно как квазиналог или просто налог они рассматриваться во весь государство и включаться в налоговый система в любой государство. это не мешать ни один государство, где такой налог существовать именно как налог, использовать этот средство именно в цель социальный страхование, а не социальный обеспечение. я еще раз подчеркивать: вопрос распоряжение средство оставаться за скобка тот решение, который мы принимать сегодня. в заключение я хотеться бы отмечать уже непосредственно тот предложение, который касаться собственно отчисление и тот размер, который предлагаться устанавливать в часть отчисление в этот фонд. базовый ставка, который предлагаться вы, быть выглядеть, на наш взгляд, следующий образ, если вы этот ставка поддерживать. для фонд обязательный медицинский страхование мы предлагать сохранять действовать сегодня ставка - 3,6 процент. в отношение фонд социальный страхование предполагаться несколько снижать этот ставка - от 5,4 процент переходить к 4 процент ровно. о пенсионный фонд. сегодня отчисление в пенсионный фонд уплачиваться как работник, так и работодатель. работник уплачивать 1 процент одновременно с уплата подоходный налог. мы предполагать этот 1 процент отменять, что подтвердить наш предыдущий решение о то, что ни при какой условие ставка подоходный налог на малообеспеченный гражданин не мочь быть увеличивать. в результат совокупный налоговый нагрузка оставаться на тот же самый 13-процентный уровень, но если учитывать, что вычет резко увеличиваться вообще, то малообеспеченный гражданин получать даже столь необходимый он облегчение налоговый нагрузка. мы предлагать базовый ставка отчисление в пенсионный фонд, который уплачивать работодатель, 28 процент, сохранять на нынешний уровень. ну и наконец, мы предлагать из социальный налог изымать тот отчисление в размер 1,5 процент от фонд оплата труд, который уплачиваться сегодня в фонд занятость. это вовсе не значить, что расход, который закреплять сегодня за фонд занятость, быть прекращать. из тот 13 процент, который быть уплачивать наш гражданин, 1 процент быть расходоваться на цель, связывать с программа обеспечение занятость. это то, чем заниматься фонд занятость. говорить об этот ставка, о базовый ставка, я хотеть отмечать, что общий снижение нагрузка на фонд оплата труд, такой образ, не слишком значительный - все 2,9 процент. и этот 2,9 процент, по-видимому, находиться за порог чувствительность. то быть они не мочь кардинальный образ повлиять на поведение работодатель и улучшать выплата заработный плата. и вот для то, чтобы серьезно побуждать работодатель выплачивать достойный заработный плата, резко увеличивать она, для то чтобы наш гражданин получать легальный и достойный заработный плата и не чувствовать себя преступник, предлагаться переходить к регрессивный шкала налогообложение. суть регрессивный шкала состоять в то, что, определять доход, который выплачиваться каждый работник предприятие, работодатель быть отслеживать, как большой этот доход с начало год. и если этот доход быть превышать определенный пороговый значение, то ставка отчисление в фонд быть снижаться, выходить на некоторый достаточно малый уровень. в такой условие предприятие быть иметь перед себя вполне очевидный, видимый перспектива для то, чтобы переходить на регрессивный шкала и уплачивать все мало и мало налог, увеличивать заработный плата свой работник. этот решение, решение о регрессивный шкала, быть предлагать бюджетный комитет, и они в точность совпадать с видение тот, какой образ должный строиться этот система, тот видение, который иметься у правительство. в первоначальный предложение правительство не быть регрессия из-за то, что мы не смочь перекрывать возможный канал уход от налогообложение и использование регрессия. но в ход совместный работа с бюджетный комитет, на наш взгляд, мы удаваться находить оптимальный решение, который, с один сторона, страховать мы от то, что появляться новый специальный схема, использовать регрессивный шкала и уводить доход из-под налогообложение, а с другой сторона, позволять действительно в самый скорый время надеяться на то, что увеличиваться легальный заработный плата, увеличиваться доход население и в итог увеличиваться поступление в тот самый государственный социальный внебюджетный фонд. до тот пора пока не быть показываться реальный заработный плата, этот же фонд быть испытывать постоянный недостаток денежный средство. иметься у мы расхождение с тот предложение, который первоначально вносить бюджетный комитет, не столь значительный. я думать, что они мочь быть обсуждать в ход последующий дискуссия, когда быть рассматриваться поправка. они сводиться в принцип только к два позиция. первый позиция состоять в вопрос о то, каков должный быть самый низкий ставка в регрессивный шкала налогообложение. бюджетный комитет предлагать выход: с достаточно большой доход - свыше 600 тысяча рубль, получать один работник, выплачивать взнос в государственный социальный внебюджетный фонд по ставка 2 процент. разумеется, с сумма, превышать этот 600 тысяча. правительство занимать более осторожный позиция и предлагать ограничиваться 10-процентный минимальный ставка, который включаться начинать с 300 тысяча рубль. второй позиция, который заслуживать специальный обсуждение (это тоже принципиальный позиция правительство), сводиться к следующий: нужно решать, как поступать со взнос в государственный пенсионный фонд. у правительство нет сомнение, что взнос в государственный пенсионный фонд должный быть в итог включать в единый социальный налог. вопрос о то, в какой момент, начинать с какой время, это должно быть сделать. и правительство предлагать осуществлять такой переход в два этап: на первый этап в рамка социальный налог сконцентрировать и отдавать под администрирование налоговый орган взнос в остальной государственный внебюджетный фонд, не включая пенсионный фонд, а взнос в пенсионный фонд включать в полный объем в состав социальный налог начинать с 2003 год. соответственно предлагаться вместе с глава 25 глава 251, который посвящать взнос только в государственный пенсионный фонд. это, пожалуй, самый главный и самый важный момент. и я думать, что сегодня быть принимать правильный решение. я вы просить поддерживать этот позиция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый коллега, попросить несколько минута, тоже как представитель правительство, валентина ивановна матвиенко. в рамка выступление сергей дмитриевич шаталов... нет возражение против то, чтобы давать она несколько минута? нет. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сергей дмитриевич шаталов достаточно профессионально излагать мотив и аргументация, почему правительство вносить предложение о введение единый социальный налог. хотеть вы заверять в то, что к этот решение мы идти осмысленно и не вдруг. мы проводить очень серьезный аналитический работа в правительство. мы проводить очень много совещание с участие профсоюз, консультация и так далее. и в конечный итог мы приходить к то, что целесообразно приходить к такой форма. поверять, мы также очень тщательно взвешивать возможный последствие принятие такой решение. я мочь вы заверять в то, что весь наш просчет, весь наш вывод говорить о то, что мы ни на йота не ухудшать социальный защита население. вы знать, что у мы на сегодня нет проблема с выплата пособие по больничный лист, по беременность и род, по несчастный случай. и мы также при введение социальный налог ни в кой мера не ухудшать социальный защита население. соглашаться с то, что каждый должный заниматься свой дело. налоговый служба, который специально для это создавать, должный заниматься сбор налог, сбор взнос и так далее. для это там быть профессиональный человек, отработанный технология, унифицировать налогооблагаемый база и так далее, и так далее. введение социальный налог мы менять только один: сбор быть заниматься и нести за это ответственность налоговый служба. не должный фонд заниматься сбор. это не их функция. фонд должный отвечать за обеспечение социальный гарантия, за выплата, за расходование средство в соответствие с законодательство по различный статья. мы отрабатывать технология. если быть опасение, что этот деньги мочь попадать в бюджет, я вы хотеть заверять: не попадать они в бюджет. и такой намерение управительство нет. в казначейство открываться специальный два счет медицинский страхование и социальный страхование, куда этот средство быть поступать. и право распоряжаться средство на этот счет быть иметь только внебюджетный государственный фонд, и никто другой. порядок расходование средство как быть как бы трехсторонний - с участие профсоюз, правительство, работодатель, - так и оставаться. если нужно усиливать роль профсоюз (наверное, нужно, в рамка социальный партнерство), - ничто не мешать мы это сделать и то самый, наоборот, усиливать контроль за расходование этот средство. наш расчет показывать, что за счет изменение администрирование быть улучшать сбор средство, быть увеличивать сбор средство. и наш внебюджетный государственный фонд получать много средство на реализация мера социальный защита. я сам на первый этап не сразу соглашаться на этот вариант, поверять. и только после взвешивание все "за" и "против", все аргумент я также становиться сторонник введение единый социальный налог. я убедительно просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот предложение и внимательно еще раз прочитывать предлагать изменение. там четко записывать, что собирать средство налоговый служба, а перечисляться они на счет внебюджетный государственный фонд. то быть по существо ничто не меняться.
председательствующий. все, спасибо, валентина ивановна. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! учитывать особый политический значимость этот закон и учитывать то, что мы уже нарушать не только статья 123 регламент, но и особый постановление, который быть по этот закон, быть предложение тогда уж давать возможность весь представитель фракция высказывать свой позиция по этот закон. это быть справедливый.
председательствующий. уважаемый коллега, это у мы второй чтение. яобъяснять, что валентина ивановна вместе с сергей дмитриевич шаталов два представитель правительство, они разделять пополам свой функция. поэтому давать далеко пойти по регламент. по ведение - пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич, за предоставлять возможность высказывать свой замечание. дело в то, что получаться, что мы находиться в неравный условие. да, действительно по регламент мы мочь сейчас рассматривать концептуальный поправка. этот решение быть принимать в 1998 год. с другой сторона, я полагать, что именно концептуальный поправка и требовать тот самый обсуждение на сегодняшний заседание, который определять не только позиция государственный дума в целое, но и позиция тот депутат, который представлять определенный регион или выдвигать тот или иной общественный организация. я предлагать сейчас не давать, мочь быть, слово представитель фракция, а давать возможность выступать представитель социальный комитет, то быть комитет по образование, комитет по труд и социальный политика...
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. слово предоставляться александр дмитриевич жуков. давать по повестка день пойти. а потом далеко определяться. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть сказать депутат пашуто, что весь концептуальный и принципиальный поправка находиться в таблица, поэтому, когда мы они быть обсуждать, естественно, по мотивировка этот поправка вы смочь выступать со свой позиция. итак, уважаемый коллега, каков главный направленность предлагать сегодня вы на рассмотрение глава налоговый кодекс, описывать социальный налог? главное, экономический смысл этот глава заключаться в снижение налоговый бремя на предприятие. если вы поговорить сегодня с любой руководитель предприятие, то он сказать вы, что самый душить, самый вредный, самый главный налог - это налог на заработный плата. и величина его таков, что она не давать возможность увеличивать заработный плата работник. такой образ, я считать, что название этот глава - "единый социальный налог" - не формальный. это действительно социальный налог, потому что, если мы он принимать, мы давать возможность увеличивать заработный плата. это главный социальный значимость рассматривать сегодня глава налоговый кодекс. это первый. второй. я не быть повторяться и приводить весь аргумент, подробно излагать и сергей дмитриевич шаталов, и валентина ивановна матвиенко, обращать ваш внимание лишь на несколько, на мой взгляд, наиболее принципиальный момент, который вызывать тревога в общество и широкий дискуссия. первый. боязнь то, что деньги быть консолидировать в бюджет и пойти на иной цель, не на цель социальный защита гражданин, а на какой-то другой расход государство. я хотеть обращать ваш внимание на первый статья предлагать вы сегодня на рассмотрение законопроект. здесь сказать, что настоящий глава кодекс вводиться социальный налог, зачислять в государственный внебюджетный фонд, а именно в пенсионный фонд, фонд соцстрах и фонд обязательный медицинский страхование и предназначать для мобилизация средство на реализация право гражданин на государственный пенсионный и социальный обеспечение и медицинский помощь. этот статья напрочь отвергать весь попытка использовать данный средство на какой-либо другой цель. из тот социальный платеж, который быть сегодня, действительно предлагаться консолидировать в бюджет только лишь средство, предназначать на оплата безработица. этот фонд сегодня действовать абсолютно неэффективно, и деньги, который собираться в тот регион, где нет большой проблема с безработица... этот деньги совершенно не хватать в тот регион, где действительно быть проблема с безработица. а там они не собираться, потому что там не работать предприятие. поэтому предполагаться он консолидировать в бюджет и распределять значительно более справедливый образ. весь остальной средство с введение социальный налог сохранять свой целевой направленность, меняться лишь механизм сбор и администрирование этот налог. все остальное, что касаться распределение и использование этот фонд, сохраняться так, как быть сегодня. и никакой сомнение в это быть не мочь. это первый. второй, по ставка. мы очень внимательно рассматривать этот вопрос, и действительно мы вместе с правительство суметь вырабатывать, на наш взгляд, подход, который позволять, с один сторона, снижать налоговый бремя на предприятие, с другой сторона, обезопасить себя от снижение доход этот фонд. вот этот предложение решать два задача. мы не ставить под угроза деньги, который поступать в фонд, такой образ, никой образ не сокращать социальный гарантия. с другой сторона, мы давать возможность предприятие выплачивать большой заработный плата с меньшой налог. на наш взгляд, это абсолютно соответствовать тот цель, который мы пытаться достигать путем введение этот закон. следующий. для предприятие крайне важно, чтобы база этот налог по весь взнос во весь фонд быть унифицировать, чтобы они не приходиться иметь дело с пять разный контролер, заполнять пять разный, по разный налоговый база бумажка. это абсолютно невозможный ситуация сегодня на предприятие. это тоже один из главный причина, почему мы предлагать введение этот социальный налог. ну, я не быть далее говорить о принципиальный особенность. я думать, что когда мы приступать к рассмотрение поправка, то мы быть иметь возможность они еще раз обсуждать. хотеть бы обращать ваш внимание на документ, который представлять на ваш рассмотрение. проект закон с учет поправка, который быть рассматривать и рекомендовать к принятие и отклонение комитет, - вот он. это единый блок, мы он быть рассматривать первый. мы рассматривать таблица принимать поправка, как обычно, но после это переходить не к таблица отклонять поправка, а к дополнительный таблица поправка, который быть давать правительство, в связь с что мы с вы откладывать рассмотрение данный законопроект. поправка правительство отличаться от то, что предлагать первоначально комитет. об это сергей дмитриевич в свой выступление сказать. правительство предлагать вводить отдельный глава по пенсионный фонд, который быть действовать на протяжение два год. а все, что касаться пенсионный фонд в глава о социальный налог, в этот два год действовать не быть. то быть, по существо, предлагаться сохранять существующий сегодня порядок для администрирование пенсионный фонд. кроме то, здесь шкала несколько отличаться от тот, что давать комитет. мы предлагать продлять прогрессия и при годовой доход свыше 600 тысяча рубль на один работник уменьшать ставка до 2 процент. правительство предлагать останавливаться в регрессия: сумма свыше 300 тысяча - 10 процент.комитет рассматривать этот дополнительный поправка - поправка правительство и рекомендовать они к принятие. поэтому порядок рассмотрение быть такой: мы рассматривать поправка из таблица поправка, принимать комитет, потом - дополнительный блок принимать поправка, потом - блок отклонять поправка. поэтому сейчас я предлагать поставлять на голосование таблица принимать поправка... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. я видеть, видеть. давать заканчивать, пожалуйста.
жуков а. д. ...как обычно, предлагать депутат вынести на рассмотрение отдельный поправка, который они хотеть обсуждать, и приступать к работа.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. по ведение, пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы внимательно выслушивать представитель правительство, внимательно выслушивать уважаемый александр дмитриевич жуков, руководитель комитет по бюджет и налог, и, наверное, вы соглашаться, что, рассматривать такой вопрос, как единый социальный налог, правильно быть бы выслушивать мнение комитет по труд и социальный политика. поэтому я предлагать все-таки предоставлять слово председатель комитет сайкин валерий тимофеевич, поскольку этот комитет являться соисполнитель именно в рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат исаев, по ведение.
исаев а. к. уважаемый коллега, в таблица отклонять поправка поправка 1 предлагать исключать глава о социальный налог полностью из кодекс. в тот случай, если этот поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, это не по ведение. мы же сейчас... (шум в зал.) ну, пожалуйста, давать. включать микрофон исаев.
исаев а. к. в тот случай, если этот поправка быть принимать дума, внесение поправка, который относить к число принимать поправка, бессмысленно. поэтому у я большой просьба: сначала поставлять на обсуждение, голосование поправка об исключение данный глава, а потом, если этот поправка не пройти, обсуждать таблица принимать поправка.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста, отвечать. потом - кулик.
жуков а. д. я думать, что это разумный предложение. оно не соответствовать регламент, конечно, и мы мочь комитет по регламент критиковать, если мы принимать такой порядок, но по суть, конечно, если рассматриваться поправка об исключение этот глава и она приниматься, то далеко работа становиться бессмысленный. поэтому я бы соглашаться с предложение депутат исаева.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". александр дмитриевич, уважаемый коллега! я бы просить вы в тот процедура рассмотрение, который вы предлагать - сначала рассматривать принимать поправка, потом поправка правительство, - включать третий: поправка группа депутат, который предварительно быть согласовывать и с представитель правительство. это поправка боос, кулик, дубово и другой. это давать возможность мы много содержательный рассматривать второй часть отклонять поправка. поэтому до рассмотрение отклонять поправка предлагать рассматривать и этот поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат решульский предложение вносить от фракция, так я понимать. а-а, нет, сам предлагать, чтобы мы давать слово для выступление председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. я казаться, если быть принимать предложение депутат исаева, то для мотивировка (как я понимать, комитет по социальный политика быть выступать против данный налог) как раз можно давать слово председатель комитет сайкин.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, депутат локтионов, по регламент.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не возражать против порядок обсуждение данный законопроект, только единственный - предложение сергей николаевич решульский, я уважаемый, необходимый проголосовать палата. спасибо.
председательствующий. да, я понимать. я иметь в вид именно голосовать палата. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! весь вот этот момент, они существовать в таблица отклонять и принимать поправка. и обсуждать каждый поправка, мы иметь право и комитет предоставлять слово, тот и другой. общий выступление, наверное, мы уже не нужный. мы они наслушаться, наговориться. поэтому у я предложение: проходить по процедура принимать и отклонять поправка, давать возможность отстаивать свой поправка и нормально работать. потому что в противный случай мы просто быть терять время.
председательствующий. ну, "за", "против" быть высказывать. уважаемый... решульский еще раз, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. несомненно, я иметь в вид поставлять на голосование: предоставлять слово представитель комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. председатель.
решульский с. н. ну, председатель. они сейчас определяться. я называть сайкин валерий тимофеевич. я думать, председатель у мы всегда выступать. и я несколько не понимать позиция наш коллега, который говорить: давать идти по поправка. мы пойти по поправка. представитель комитет и...
председательствующий. быть предложение ваш - я он поставлять на голосование.
решульский с. н. отдельно надо быть ставить на голосование и определять по они позиция государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, значит, быть предложение... по мотив - депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич и уважаемый коллега, мы пока что выслушивать лишь один сторона. у мы у каждый быть обращение совет федерация. мы что, не мочь послушать другой сторона? я призывать вы к это прислушиваться, поскольку я понимать, что сейчас быть ставиться вопрос наголосование, предоставлять ли слово. я думать, что это объективно выслушивать другой сторона.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат решульский: после александр дмитриевич жуков, после его выступление, до то как мы быть рассматривать поправка, предоставлять слово председатель комитет по труд и социальный политика. так я понимать? (шум в зал.) да, в порядок обоснование. пожалуйста, просить определяться голосование, кто за данный предложение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        61,1%
проголосовать против 127 чело.        38,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. артур николаевич, я просто напоминать: скоро перерыв, до перерыв мы обязанный озвучивать поручение, поскольку депутат селезнев забывать это сделать. это нехороший!
председательствующий. я знать, протокольный... да, сейчас я так и сделать. уважаемый коллега, мы должный определяться, сколько минута мы быть давать для выступление председатель комитет. пять минута. нет возражение? пять минута. я думать, что, учитывать это... у я быть предложение: пять минута. нет возражение? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы давать пять минута председатель комитет по труд и социальный политика? должный так же короче говорить, как и шмаков. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        94,0%
проголосовать против 19 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. как раз быть у мы несколько минута. кто быть выступать? пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин. быть у мы как раз пять минута, и я протокольный поручение зачитывать как раз.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полностью согласный и поддерживать выступление товарищ шмаков. я сам тоже с производство и понимать, что происходить сегодня на предприятие. за последний 10 год в страна обозначаться определенный тенденция. исполнительный власть с какой-то непонятный упорство стремиться реформировать все, что еще работать и дышать, не иметь при это ни конкретный цель, ни общий программа развитие страна. разрушать экономика страна, доводить большой часть население до нищенский жизнь - и все это только ради сам процесс реформа! поэтому завод просто не мочь платить налог. и сейчас по этот же причина стремиться сломать финансовый система социальный обеспечение. и объяснение правительство сегодня несостоятельный. мы 10 год переводить государственный система социальный обеспечение на принцип социальный страхование. выделять для это немалый средство, создавать законодательный база и наконец добиваться некоторый положительный результат. благодаря один только адресный поддержка значительно повышать собираемость страховой взнос, за счет это пенсионный фонд суметь погасить долг по выплата пенсия. за счет фонд социальный страхование в 1999 год в санаторий и дом отдых отдыхать более 2 миллион человек, а в оздоровительный лагерь - более 6 миллион ребенок, или на 1,5 миллионабольше, чем в 1997 год. и весь это - из малообеспеченный семья, весь это по адресный помощь. и вдруг в одночасье правительство предлагать сломать действующий система социальный и пенсионный страхование...
председательствующий. уважаемый коллега, отходить от валентина ивановна...
сайкин в. т. ...и, по существо, вернуться к старый система государственный социальный обеспечение...
председательствующий. ...послушать коллега-депутат!
сайкин в. т. ...как будто вновь решать строить социализм! если это такто это другой дело. давать так и сказать, а я первый поддерживать этот решение. шарахаться из сторона в сторона без всякий логика и последовательность. совсем недавно говорить о пенсионный реформа с переход на индивидуальный накопительный счет пенсионер и теперь вдруг ставить вопрос о включение пенсионный взнос в единый социальный налог. что же мы хотеть - создавать система индивидуальный накопительный налог? но это же полный чепуха! правительство говорить: нужно совершенствовать система сбор и контроль за целевой использование средство внебюджетный фонд. кто с это спорить? да, нужно. вносить соответствующий предложение, и быть над они работать. но нельзя, как слон в посудный лавка, ломать и крушить все вокруг. и откуда взять выступать здесь представитель правительство, что предлагать реформа приводить к улучшение контроль за собираемость и распределение средство? уровень собираемость страховой взнос в фонд социальногострахование в 1999 год составлять около 95 процент, в пенсионный фонд свыше 95 процент, а уровень собираемость налог - только 76 процент. при это правительство ни раз не отчитываться по расход федеральный бюджет, а мы говорить о прозрачность, об улучшение контроль! в тот же время весь фонд ежегодно и регулярно отчитываться в дума и контролироваться счетный палата. счетный палата вскрывать свыше 400 нарушение, связывать в тот число и с неуплата налог. и вместо то чтобы принимать необходимый мера и строго наказывать нарушитель, решать снижать налог на сверхбогатый с 30 до 13 процент! правительство расписываться в свой бессилие, теперь стремиться восполнять недобор по налог средство внебюджетный фонд. (кстати говорить, подобный эксперимент на украина проваливаться.) за последний время правительство с одобрение государственный дума успешно провожать законодательный политика, который в первый очередь бить по интерес малоимущий. откладывать проект закон о порядок начисление пенсия с индивидуальный коэффициент 0,7, одобрять отмена государственный гарантия, льгота по причина отсутствие средство в бюджет. на день под рассуждение о необходимость пополнение бюджет много чем в два раз снижать налоговый ставка со весь богатый, не забывать при это повышать подоходный налог с бедный. жалеть работодатель, снижать на 1,5 процент отчисление в фонд социальный страхование, и по этот причина несколько сотня тысяча старик и ребенок потерять возможность бесплатный отдых. сегодня практически ради то, чтобы правительство восполнять налоговый потеря от льгота для сверхбогатый, обсуждать вопрос о передача он под контроль средство социальный фонд, а завтра быть обсуждать предложение о повышение пенсионный возраст. просить вы подумать, что мы делать! какой последствие быть иметь этот принимать закон и как это быть выглядеть в глаз человек?! ведь человек после 10 год реформа не жить, а выживать, а мы хотеть они лишать и этот возможность. останавливаться, господин из правительство: народ тошно! и в заключение хотеть проинформировать, что в комитет поступать свыше 700 обращение от трудовой коллектив практически изо весь регион россия с требование не вводить единый социальный налог. просить депутат при голосование по этот вопрос, несмотря на огромный давление, который вы испытывать, помнить о насущный интерес свой избиратель и проголосовать против единый социальный налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
сайкин в. т. ...в противный случай мы быть с вы похожий на разрушитель из "клуб сатана". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. укладываться во время. уважаемый коллега, перед объявление перерыв - протокольный поручение. протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по энергетика, транспорт и связь разбираться по "икарус". раз. второй протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по международный дело запрашивать информация о причина неоказание своевременный помощь российский летчик. и еще раз жириновский: поручать комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация, почему правительство не принимать должный мера по недопущение замораживание счет российский гражданин и организация за рубеж. и протокольный поручение депутат баржанова: поручать комитет по государственный строительство обобщать и представлять в государственный дума информация о мера, принимать прокуратура, центральный избирательный комиссия по приморский край. нет возражение? объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. начинать работа. готовый к регистрация? просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 31 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. по ведение сейчас попросить слово депутат пашуто. потом - морозов. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. я бы хотеть сказать, что мы проходить уже один этап приватизация, это когда быть приватизировать весь народнохозяйственный система. сегодня вопрос стоять о приватизация внебюджетный фонд. я бы хотеть тогда поставлять вопрос тот же самый: вынести, учитывать важность, из таблица отклонять поправка поправка 1, рассматривать она в первоочередный порядок и давать слово для обоснование депутат, так сказать, соавтор исаев.
председательствующий. сейчас мы определяться. пожалуйста, по ведение - депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, у я быть такой предложение, я думать, депутат его поддерживать. поскольку действительно идти очень плодотворный дискуссия, высказываться разный точка зрение, я бы просить давать поручение наш аппарат, чтобы к конец сегодняшний заседание выступление шаталов, жуков, сайкин и шмаков быть раздавать депутат для, так сказать, ориентация и работа в дальнейший.
председательствующий. ну и матвиенко, наверное, тоже.
морозов о. в. да, и матвиенко, просить прощение, да.
председательствующий. хорошо, предлагаться такой поручение. аппарат слушать, просить выполнять поручение. уважаемый коллега, вы по ведение, да? нет, пока еще нет. давать послушать жуков и далеко продолжать работа. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что я поддерживать предложение депутат исаева проголосовать первый поправка 1 из таблица отклонять поправка. этот поправка гласить: глава 33 из налоговый кодекс исключать, то быть не принимать. потому что если мы принимать этот поправка, то дальнейший рассмотрение данный глава терять всякий смысл. если поправка быть отклонять, это означать, что мы глава принимать, и мы приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. нет, ну как мы сейчас быть голосовать, когда мы еще таблица поправка, который вы принимать?.. ну пожалуйста, обоснование депутат исаева.
исаев а. к. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня быть рассматривать, иметь принципиально важный значение. комитет по труд и социальный политика убежденный в то, что взнос во внебюджетный социальный фонд не мочь быть предмет регулирование налоговый законодательство, а должный быть предмет регулирование отдельный закон, как это и предусматривать закон "об основа обязательный социальный страхование". сегодняшний голосование, я просить депутат задумываться об это, мочь поставлять точка в история многое в наш страна, в история пионерский лагерь, в история детский-юношеский спортивный школа и санаторный-курортный лечение трудящийся. сегодня финансирование весь этот расход производиться из фонд социальный страхование. мы предлагаться сокращать отчисление в фонд соцстрах до 4 процент. 4,1 требоваться сегодня только на оплата больничный лист. это означать, что завтра даже больничный лист не быть оплачивать в полный объем, десяток тысяча ребенок быть выбрасывать из спортивный школа в уличный банда. мы считать также, что на сегодняшний день нет необходимость коренной образ ломать работа фонд. если бы фонд из месяц в месяц работать из рука вон плохо, тогда я понимать бы озабоченность сторонник социальный налог. но дело обстоять обратный образ. мы два год вовремя выплачивать пенсия. в результат долгий работа межфракционный группа мы удаваться договариваться о поэтапный повышение пенсия в течение этот год. правительство вносить законопроект, который предлагать увеличивать расход из фонд социальный страхование на выплата пособие. сейчас весь этот огромный работа, налаживать работа мочь быть один только нажатие кнопка отправлять в мусорный яма. я хотеть бы, чтобы человек знать после сегодняшний голосование, кто они мочь быть "благодарный" за ликвидация система социальный защита в наш страна, и просить поставлять наш поправка на поименный голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. андрей константинович, один минуточка. андрей константинович, уважаемый коллега, мы надо тогда поменять процедура голосование. вначале мы тогда, раз комитет не возражать, рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
жуков а. д. нет.
председательствующий. а как? пожалуйста.
жуков а. д. только поправка 1.
председательствующий. я понимать, но все равный же она в таблица.
жуков а. д. не таблица, а поправка 1.
председательствующий. но она, поправка, в таблица отклонять. все равный процедура... не возражать, чтобы мы поменять процедура рассмотрение? депутат булавинов, пожалуйста. (шум в зал.) ну вот такой быть предложение.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! что касаться процедура, я думать, никто не возражать. я хотеть просто сказать сейчас по мотив, потому что быть аргумент за. я мочь это сделать сейчас или поздно. быть аргумент за по первый статья. я хотеть высказывать другой точка зрение.
председательствующий. пожалуйста. вы же начинать по мотив.
булавинов в. е. уважаемый коллега, уважаемый депутат! вот то, что сейчас прозвучать, - это очень красивый патетика. любой налог являться социальный. на средство от подоходный, от налог на ндс, от налог на прибыль содержаться жилищно-коммунальный хозяйство, медицина, образование, в конец конец, армия, весь силовой структура. любой налог - социальный. и если мы не снижать налог, а здесь предлагаться именно снижение налог, и подоходный, и единый социальный налог, то весь промышленность вставать. и быть там 5,5 процент или 4 на соцстрах, путевка никто не получать, предприятие "ложиться" полностью. так давать возможность промышленность работать! и не прикрываться красивый лозунг, когда промышленность и так уже стоять. давать все-таки снижать налоговый бремя не только с этот налог. и давать помогать производство, а не заниматься здесь демагогия.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! андрей константинович, говорить о 4 процент или о другой аспект, говорить о содержательный сторона уже сам социальный налог. об это мы быть говорить, обсуждать таблица поправка, который рекомендовать к принятие и к отклонение. в частность, по фонд социальный страхование быть поправка за подпись группа депутат (кулик, дуб, боос и другой), который предлагать в фонд социальный страхование увеличивать тариф до 5 процент. но в данный случай вопрос ставиться по существо: быть единый социальный налог, администрирование налоговый орган этот налог и снижение ставка этот налог или не быть? аргумент за. первый. единый социальный налог - это единый налоговый база. в результат существенный упрощение налоговый система - раз, существенноеоблегчение налогоплательщик и контролировать орган учет этот налог два. соответственно, это рост доход. следующий. передача этот налог под администрирование налоговый орган. даже социальщик, который выступать в свой время категорически против это, теперь говорить, что, пожалуй, подход правильный, надо переводить это под единый администрирование. и мировой практика, кстати, говорить именно об этот тенденция. более то, это и существенно упрощать процедура администрирование, и существенный образ облегчать положение сам налогоплательщик. к он приходить не пять контролировать орган, а только один. и последний, содержательный сторона. этот уменьшение совокупный ставка этот налог. ну, здесь аргументация уже приводиться. и правительство ее приводить. в мир нет такой высокий ставка нигде. и до тот пора, пока мы не снижать этот ставка, мы не вывести из тень заработный плата - раз, мы не сделать привлекательный россия для инвестиция - два, и можно приводить далеко множество аргумент, что мы никогда не подымать экономика, - три. поэтому необходимо отклонять поправка об отмена этот глава. надо проголосовать за этот глава, и в данный случай, я думать, бюджетный комитет и правительство занимать правильный позиция, предлагать таблица поправка, поддерживать этот налог.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы вступать в дискуссия: за, против. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я действительно по ведение, не по поправка. мы сейчас они быть обсуждать, голосовать. я уже третий раз слышать о поправка, который сегодня раздавать наш коллега дуб, кулик, боос, по-моему. еще какой-то поправка на листочек раздаваться. артур николаевич, уважаемый коллега! мы же вчера на совет дума договариваться, что такой поправка мы сегодня рассматривать больше не быть. мы с вы такой поправка рассматривать в среда, кто-то с голос вносить, что-то экстренно где-то готовиться, вносить сюда на листок поправка, голосовать. и после это уважаемый александр дмитриевич быть еще дорабатывать тот принимать проект закон. поэтому я бы хотеть, чтобы мы твердо сказать, что мы такой поправка больше рассматривать сегодня не быть.
председательствующий. сергей николаевич, когда доходить до они, мы определяться. я знать, что вчера на совет дума такой решение быть принимать, но все определять и решать палата, вы сам знать прекрасно. александр дмитриевич, давать, пожалуйста... и правительство еще хотеть давать справка после.
жуков а. д. уважаемый артур николаевич, я просить, чтобы в дальнейший наш работа сегодня быть более стройный, придерживаться правило, который мы обычно придерживаться: аргументация за, против, мнение комитет и голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. мнение комитет по поправка депутат исаева. первый, что я хотеть сказать. в выступление депутат исаев прозвучать несколько аргумент, который не иметь ничто общий с то, что предлагаться в данный законопроект. мотивировка, что если мы принимать этот закон, то быть поставлять точка в история пионерский лагерь, ну, извинять, это полный профанация! ничто подобный не предлагаться, ничто подобный! много то, сумма отчисление, который быть поступать в фонд, быть много, чем тот, который поступать сегодня. это первый. и целевой расходование средство сохраняться. второй. быть сказать о то, что якобы это ставить под угроза программа повышение пенсия, который предлагать правительство. ничто подобный. вот здесь сидеть председатель пенсионный фонд и он вы сказать, что правительство не отказываться от этот программа и пенсия быть повышаться точно так, как это предлагать. и никакой изменение целевой характер пенсионный фонд не предполагаться. и наконец, последний. коллега, если мы сегодня отклонять этот глава, то мы оставлять ситуация в тот степень плохой, какой она являться сегодня. сегодня ситуация с выплата заработный плата подвергаться критика со весь сторона: и со сторона предприниматель, который она выплачивать, и со сторона работник, который она получать, и мы весь, который здесь ратовать за увеличение заработный плата. так вот, нет ничто плохой, чем оставлять тот налог, который быть сегодня. мы так и быть прозябать с минимальный заработный плата в 89 рубль, который выплачивать, сейчас мы она до 132 повышать, значит, такой быть выплачиваться, и с минимум деньги, который идти в бюджет на социальный поддержка гражданин. поэтому я призывать вы отклонять поправка депутат исаева.
председательствующий. уважаемый коллега, от правительство просить... нет, нет, вы уже выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну где же три против-то? ну давать так, от правительство... нет необходимость?
шаталов с. д. уважаемый депутат, у я справка только по цифра.
председательствующий. давать только справка.
шаталов с. д. депутат исаев приводить цифра, говорящий о то, что быть погубить программа...
председательствующий. вы так весь время на исаева ссылаться, что я вынуждать быть давать слово исаев. весь время вы с он в полемика вступать, он должный отвечать тогда.
шаталов с. д. хорошо, я просто называть цифра. извинять, пожалуйста. при стопроцентный собираемость и пессимистический прогноз, что рост заработный плата не быть, при ставка 4 процент в фонд социальный страхование быть собирать 56 миллиард рубль. для выплата пособие требоваться 36, для пособие по беременность и род - 4, на рождение ребенок - 1,8, итого - 41,8 миллиард рубль. такой образ, оставаться еще достаточно серьезный запас. если же заработный плата быть увеличиваться, как мы предполагать, то ситуация быть выглядеть и вовсе не так драматичный, как это описываться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) минуточка! по мотив - депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. я действительно по мотив голосование.
председательствующий. ну, я еще раз... пусть я критиковать комитет по регламент. вопрос непростой. я хотеть, чтобы по мотив каждый мочь высказываться. ну зачем мы быть совершенно четко определять по этот повод? пусть критиковать комитет по регламент! давать! депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич! я как раз по мотив. и жуков сейчас, и шаталов подтверждать достаточно точно, что деньги пойдутный увеличение зарплата. добавлять по 20-30 рубль заработный плата условно так мы потерять миллиард! вот ведь в что дело. то быть разрушать весь тот система, который сегодня работать на человек. это в их высказывание достаточно четко быть отслеживать. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, баланс быть - за и против. (шум в зал.) что вы хотеть, депутат исаев? нет, уважаемый коллега, я давать уже выступать. (выкрик из зал.) ну то же самый сказать депутат пашуто! депутат коломейцев, что вы хотеть? много два раз депутат коломейцев говорить! по мотив - депутат плетнев. по мотив! и мы приступать к голосование.
плетнев т. в. вопрос действительно очень непростой. я слушать внимательно аргумент и тот и другой сторона и полностью согласный с исаев. и когда александр дмитриевич так саркастически улыбаться, что, дескать, не понимать мы самый главное... у я, например, тоже большой сомнение относительно то, почему внебюджетный фонд сегодня должный этот деньги потом получать из казначейство. так же как трансферт получать, а потом ничто ни на тот, ни на другой выплата не мочь себя получать в наш область, точно так и сейчас быть, поэтому профсоюз и против. я считать, что совершенно правый исаев в то, что у мы оставаться и детский оздоровительный лагерь, и спортивный школа без тот уже маленький средство, который они иметь из внебюджетный фонд.
председательствующий. тамара васильевна, все. уважаемый коллега, я ставить на голосование следующий вопрос. таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к отклонение государственный дума, поправка 1 к глава 33 - о взнос в государственный внебюджетный фонд. депутат яковлев, афанасьев, дайхес, ханкой, исаев и другой предлагать глава 33 исключать. я просить определяться. кто за то, чтобы данный поправка принимать? все, идти голосование. (выкрик из зал.) поименный все! поименный, поименный голосование! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 212 чело.        47,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, идти далеко. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега...
председательствующий. да, пожалуйста. один секундочка! николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. артур николаевич, уважаемый я депутат! я вы еще раз просить во время голосование никакой реплика не бросать. идти голосование, а вы весь равный говорить "поименный". да оно так и так поименный голосование! поэтому, быть добрый, давать сдерживать эмоция!
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат решульский. уважаемый коллега, давать, пожалуйста, далеко продолжать работа.
решульский с. н. уважаемый коллега, вот мы весь время путать - поименный и открытый голосование. я как человек, депутат, иметь опыт в этот работа, хотеть вы сказать: когда идти поименный голосование, все оставаться в стенограмма и оставаться в история. через 10 год мы сейчас подымать результат поименный голосование первый, второй, третий съезд народный депутат и видеть, кто как тогда голосовать. а когда просто открытый голосование, через год этот результат уже не быть.
председательствующий. договариваться, оставлять еще на 10 год этот результат протокольный поручение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, вы предлагаться для голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие государственный дума. она находиться вот в этот материал общий, прикладывать к текст законопроект. просить, если у депутат быть какой-то поправка, который они считать целесообразный вынести на отдельный голосование, они озвучивать.
председательствующий. депутат тарачев, пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить вынести на отдельный голосование поправка 47 из таблица принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто еще? депутат пашуто, пожалуйста. и потом - депутат смолин.
пашуто в. р. просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица принимать поправка.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый александр дмитриевич, вы знать, что раздавать мой поправка, подписывать и представитель правительство, и руководство комитет. она входить в таблица принимать или она надо голосовать отдельно? она раздавать на отдельный листочек. вы знать, о чем идти речь.
жуков а. д. да, этот поправка уточнять очень незначительно текст, который быть в таблица принимать поправка. она можно проголосовать отдельно. я думать, что там возражение не быть.
председательствующий. это какой поправка, ее номер?
жуков а. д. депутат смолин, на отдельный листочек.
председательствующий. на отдельный листочек. еще быть какой-то предложение? депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить вынести на отдельный голосование поправка 62 и 63, по ставка.
председательствующий. поправка 62 и 63. нет много предложение? уважаемый коллега, просить определяться голосование. мы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие, кроме поправка 47, поправка смолина на отдельный лист и поправка 62 и 63. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат тарачев предлагать поправка 47 отдельно проголосовать. открывать, пожалуйста, поправка 47. депутат тарачев, пожалуйста, обоснование.
тарачев в. а. в таблица принимать поправка быть поправка депутат голова, тарачева, коваль, номер 47. там написать, что частично учитывать. мы просить принимать ее целиком. обоснование. данный поправка раздавать на отдельный листочек, она у вы перед глаз. она также подписывать депутат савостьянов и дмитриев. вчера мы с вы, когда принимать подоходный налог, определять подоходный налог на выход и ограничивать его 2 тысяча рубль. сейчас мы просить вводить жесткий норма ограничение для негосударственный пенсионный фонд и обозначать ее 5 тысяча рубль. все, спасибо.
председательствующий. депутат савостьянов. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". учитывать то, что у мы и в пенсионный реформа негосударственный пенсионный фонд - это еще один из способ дополнительный помощь пенсионер, я считать, что мы нужно сохранять они. этот поправка сначала мы хотеть вводить 36-кратный размер, так как это быть определять постановление правительство. но минимальный размер заработный плата уже не быть, потому что мы стараться отрывать от минимальный заработный плата весь выплата, в тот число и остальной компенсационный выплата, поэтому предлагать поддерживать поправка и оставлять 5 тысяча рубль.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, рассматривать с вы в среда закон о подоходный налог, мы принимать поправка дмитриева, который, по суть, освобождать от подоходный налог как взнос в пенсионный негосударственный фонд, так и выплата оттуда. сейчас предлагаться освобождать от социальный налог еще и выплата, который делать организация в польза работник в этот пенсионный фонд, то быть по весь цепочка полностью освобождать от весь налог выплата в негосударственный пенсионный фонд. комитет принимать другой поправка. этот поправка сформулировать и в текст закон: в пункт 9 статья 290 записывать, что освобождаться сумма страховой платеж и взнос, в тот число в негосударственный пенсионный фонд, выплачивать организация по договор добровольный страхование работник за счет средство, оставаться в распоряжение работодатель после уплата налог на доход организация. то быть, пожалуйста, мы не возражать, чтобы организация заплатить за работник взнос в негосударственный пенсионный фонд, но - из чистый прибыль. то быть сначала должный быть уплачивать налог на прибыль, на доход организация, а потом этот взнос поступать в пенсионный фонд. иначе мы лишаться огромный часть налог, который выплачивать. я уже сказать, что мы, принимать поправка по подоходный налог, уже сделать один дырка. если сейчас принимать поправка депутат тарачев, савостьянова и дмитриева даже с ограничение, то мы делать еще один льгота для негосударственный пенсионный фонд. комитет возражать против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
шаталов с. д. правительство разделять точка зрение бюджетный комитет и не поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть... пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я исключительно по процедурный момент. депутат тарачев попросить исключать из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 47. но вместо она предлагать голосовать иной поправка. вы не мочь это сделать. вы должный тогда проголосовать отдельно вынести из таблица поправка 47, отклонять она и вместо она проголосовать второй - предлагать поправка, иначе - нарушение конституционный процедура внесение поправка.
председательствующий. александр алексеевич, я так это и понимать. уважаемый коллега, быть отдельный поправка, быть просьба депутат тарачев поправка 47 из таблица поправка, который принимать комитет, отклонять.
жуков а. д. нет, нет.
председательствующий. а как? пожалуйста.
жуков а. д. я пояснять. наоборот, депутат тарачев предлагать она принимать в тот редакция, как она там написать. она находиться в таблица принимать поправка, и там написать: "учитывать частично". именно в тот часть, как я уже сказать, мочь освобождаться, но только если взнос - из чистый прибыль. поэтому на голосование надо ставить так: принимать поправка 47. мнение комитет - против, и правительство тоже.
председательствующий. хорошо. а вот отдельный поправка тогда?..
котенков а. а. александр дмитриевич, я просить прощение. поправка 47 - в таблица поправка, рекомендовать к принятие. и если ставить на голосование поправка 47, то она рекомендовать вы к принятие. вы перепутывать. а вот второй поправка должный быть отклонять.
председательствующий. она частично учитывать.
жуков а. д. я же объяснять, что в таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть поправка, напротив который написать: "поддерживать". это значить, что текст полностью входить в текст закон. этот поправка частично учитывать, поскольку мы освобождать взнос организация из чистый прибыль, то быть частично учитывать. но в такой редакция мы против этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, депутат тарачев настаивать на тот поправка, который он вы давать, и вы предлагать, чтобы она принимать полностью. так я понимать?
жуков а. д. да.
председательствующий. уважаемый коллега, задача ясный? депутат кулик - по мотив. пожалуйста.
кулик г. в. я только хотеть сказать уважаемый коллега, тот, кто, как я считать, обоснованно волноваться, чтобы хватить средство и на пионерский лагерь, что это вот как раз тот подспудный поправка. мы настолько мочь уменьшать налогооблагаемый база, что не хватить тогда отчисление и на выплата больничный лист, не говорить уже о то, чтобы полечить наш ребята. я категорически против то, чтобы поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование следующий вопрос. депутат тарачев настаивать, чтобы поправка, который они быть предлагать вместе с депутат голов и коваль быть принимать. формулировка таков: принимать поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
учитывать частично, как и быть принимать. зорькин - по ведение. по карточка иванченко. пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по голосование первый поправка - депутат исаева. ошибка в итог голосование. зорькин, лабейкин и марченко голосовать за. просить отмечать в стенограмма.
председательствующий. хорошо. в стенограмма быть отмечать. уважаемый коллега, поправка депутат смолин. она у мы на отдельный листочек, номер 1. пашуто, пожалуйста. пожалуйста, еще раз, коллега пашуто, обоснование. (шум в зал.) потом быть спорить, давать сначала послушать пашуто.
пашуто в. р. разговор идти здесь о название глава, комитет одобрять. я предлагать этот поправка перенести в список отклонять и оставлять так, как рано называться глава 33.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
жуков а. д. этот поправка касаться название глава. мы предлагать и правительство, естественно, предлагать называть она "единый социальный налог". когда приниматься в первый чтение, она называться "взнос в государственный внебюджетный фонд". вот здесь быть, раздавать дополнительный поправка на отдельный лист - депутат боос, кулик и еще ряд депутат, который предлагать компромиссный форма, предлагать записывать: "единый социальный налог (взнос)", такой образ разрешать этот коллизия.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат пашуто и целый группа депутат. они предлагать... ну, мочь быть, тогда давать так... коллега пашуто, может, подождать тогда, посмотреть поправка, который... пожалуйста, включать микрофон. может, не иметь тогда смысл голосовать сейчас?
пашуто в. р. ничто подобный! мы начинать обсуждать таблица принимать поправка, поэтому мы сейчас голосовать и в зависимость от голосование затем быть рассматривать еще и тот поправка, который предлагать другой депутат. это по регламент.
председательствующий. хорошо. значит, вы настаивать, чтобы мы голосовать по ваш поправка? александр дмитриевич, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
жуков а. д. да. естественно, что комитет предлагать принимать этот поправка, она у мы в таблица принимать поправка. так у мы называться данный глава. но еще раз хотеть обращать ваш внимание. вот на отдельный лист раздавать поправка депутат дубово, и первый поправка гласить: название глава излагать в редакция - "единый социальный налог (взнос)". мы обсуждать этот вопрос и на заседание комитет, и с правительство и считать, что как раз целесообразно принимать название этот глава в такойредакция. поэтому я бы попросить поставлять она на голосование первый поправка депутат боос, володин, кулик, дубов. вот она.
председательствующий. нет, ну хорошо, мы сейчас рассматривать поправка... пожалуйста, пашуто еще раз, и давать заканчивать.
жуков а. д. я думать, что и депутат пашуто...
пашуто в. р. я просить прощение! уважаемый александр дмитриевич, уважаемыйартур николаевич, разговор идти о другой. название конкретный, четкий сегодня иметься название: "взнос в государственный внебюджетный фонд".вот о что речь идти. а то, что предлагать сегодня боос, кулик и другой, это уже несколько другой позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, все, заканчивать. понятный позиция. вы настаивать, чтобы быть принимать поправка ваш, который вы предлагать. так я понимать? еще раз, депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. я предлагать перенести этот поправка в таблица отклонять поправка (другой дело - как там мы быть...) и проголосовать поименно.
председательствующий. не понимать я. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, мы этот вопрос только что уже голосовать, когда отклонять предложение исключать этот глава из налоговый кодекс. мы проводить специальный рассмотрение этот вопрос в присутствие три сторона - бюджетный комитет, правительство и профсоюз, - и вот тот поправка, который раздавать на отдельный листочек, - это согласовывать компромиссный поправка три сторона: член бюджетный комитет, профсоюз и правительство. поэтому действительно, артур николаевич, этот поправка быть рассматривать бюджетный комитет, бюджетный комитет она одобрять в такой редакция, и иметь смысл поставлять она сначала на голосование.
председательствующий. я сейчас посоветоваться с палата. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. чтобы избегать путаница, мы поддерживать поправка боос и группа депутат и предлагать голосовать против поправка смолина.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, понятно. тогда мы менять процедура. (шум в зал.) да, по мотив, пожалуйста. спокойно, пожалуйста, уважаемый товарищ! пусть высказываться. по мотив, пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что георгий валентинович боос вводить в заблуждение. мы проголосовать о то, чтобы отклонять поправка об отмена вообще глава о социальный налог. в данный случай разговор идти о название. и еще раз повторять, что введение вот этот дополнительный слово "взнос" не решать вопрос, это не то, как быть обозначать, принимать в налоговый кодекс. я еще раз повторять, там быть: "взнос в государственный внебюджетный фонд" - вот как называться. поэтому еще раз просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вот этот поправка убирать в таблица поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. николай игоревич локтионов, пожалуйста, и голосовать.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по один и тот же вопрос каждый из мы иметь право выступать не более два раз. вы, уважаемый председательствующий, предоставлять некоторый депутат право дискутировать здесь по несколько раз - более чем пять раз. надо прекращать это. я понимать важность рассматривать вопрос, но должный соблюдаться регламент.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат пашуто предлагать из таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие государственный дума, поправка 1 отклонять. так я понимать? кто за то, чтобы этот поправка отклонять? просить определяться голосование. (шум в зал.) а как? минуточка! останавливать голосование. пожалуйста, депутат хакамада.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что, когда мы голосовать по поправка, мы голосовать за принятие поправка или ее непринятие. депутат пашуто предлагать фактически не новый поправка, а проголосовать против принятие этот поправка и выражать свой воля во время голосование - так же, как весь другой депутат, который не считать возможный название "единый социальный налог". они проголосовать против этойпоправка, но, когда они проголосовать против этот поправка, мочь проходить вдруг они быть в меньшинство - название "единый социальный налог", и это не в интерес депутат пашуто и все, кто он поддерживать. поэтому и предлагаться не спешить и проводить голосование по компромиссный поправка, потому что у депутат пашуто нет письменный поправка в таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат пашуто настаивать на то, чтобы мы сейчас проголосовать. давать сделать так, и мы двинуться далеко. далеко рассматривать поправка и другой, кто предлагать. поэтому я ставить на голосование. в таблица поправка, рекомендовать к принятие... да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вот говорить, что раздача дополнительный поправка только засорять и усложнять наш работа. депутат пашуто предлагать вынести из таблица поправка поправка 1 (название глава "единый социальный налог") и проголосовать она отдельно. вносить дополнительный поправка депутат боос и другой, где название глава "единый социальный налог" дополняться слово "взнос". сейчас вы представлять себя, что вы по предложение депутат пашуто отклонять поправка 1 из таблица, а потом отклонять поправка боос. поэтому необходимо проголосовать поправка 1 в позитивный редакция, принимать она по рекомендация комитет, потом проголосовать поправка боос и тоже принимать. если она быть принимать, она дополнять первый поправка. если она не быть принимать, оставаться первый поправка - название "единый социальный налог".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 1, который комитет принимать, тоже принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
оставаться в таблица принимать поправка. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. теперь, как совершенно справедливо замечать представитель президент, я предлагать поставлять на голосование поправка депутат боос, володин, кулик и дубова, который дополнять принимать мы сейчас поправка. мнение комитет - за. мнение правительство - за. мнение профсоюз - тоже за.
председательствующий. тогда нет необходимость?.. нет другой вопрос по этот поправка? ставиться на голосование поправка депутат боос, володин, кулик (она быть у вы на рука) к пункт 7. просить определяться голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат смолин, быть у вы этот поправка? по повод этот поправка вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. да, я хотеть сказать, во-первых, артур николаевич, что и вы, и сергей дмитриевич нечаянно, по-видимому, смешать мой поправка с поправка депутат пашуто. это другой поправка. она касаться социальный налог в отношение организация инвалид. как сказать александр дмитриевич, она редакционный: уточнять редакция тот, который уже быть. она принимать комитет, вы видеть подпись и сергей дмитриевич, и александр дмитриевич, и геннадий васильевич кулик, и владимир матвеевич дубов на этот поправка. просто просить проголосовать за уточнение редакция. именно в такой редакция она принимать комитет по бюджет.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. да, я приносить свой извинение: действительно, происходить путаница, я перепутывать с поправка пашуто. это согласовывать...
председательствующий. это не я перепутывать, это вы.
шаталов с. д. ...поправка. мы поддерживать редакционный поправка смолина.
жуков а. д. комитет поддерживать поправка смолина.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование по поправка депутат смолин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шеин, пожалуйста. поправка 62 и 63. где он? неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". депутат шеин отлучаться и попросить я озвучивать этот поправка. поправка 62 и 63 говорить о то, что вместо 4,9 процент, закладывать сегодня, предлагаться 4 процент в фонд социальный страхование. быть предложение проголосовать против данный предложение.
председательствующий. и 62-я, и 63-я?
неверов с. и. да, 62-я и 63-я, они созвучный.
председательствующий. мнение комитет по поправка, пожалуйста. пожалуйста, александр дмитриевич, что еще хотеть сказать?
жуков а. д. уважаемый коллега, в поправка 62 и 63 указываться ставка отчисление социальный налог - тот самый шкала, о который так много быть сказать вначале. этот предложение комитет. как я уже говорить, мнение правительство по этот повод несколько отличаться, и мы быть в дополнительный таблица поправка голосовать поправка правительство, комитет они поддерживать. а сейчас, конечно, предлагаться принимать этот поправка в тот редакция, как предлагать комитет. что касаться отдельно изменение процент отчисление в фонд соцстрах, то по этот повод быть дополнительно раздавать поправка, по-моему, депутат боос.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 62? (шум в зал.) она принимать... ну, в любой случай комитет. (выкрик из зал.) когда она быть принимать? мы не голосовать! останавливать голосование! пожалуйста, не путать. мы она на отдельный голосование вынести. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, как я уже говорить, правительство настаивать на другой шкала: не поправка 62, а в отдельный блок поправка правительство поправка 5. это мнение правительство.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый правительство, уважаемый депутат! я бы хотеть воспользоваться аргументация, который здесь правильно высказалпредставитель президент. я бы сейчас проголосовать этот полный поправка 62 и 63, поскольку там и текст согласовывать, а расхождение идти только в цифра. отдельно быть проголосовать поправка правительство, касаться размер и другой ограничение, связывать со шкала уплата. если при это быть воля дума поддерживать и поправка правительство, то быть действовать их предложение. если мы сегодня, сейчас не проголосовать поправка комитет, а потом, мочь статься, не поддерживать поправка правительство, у мы оказываться закон пустой: не быть решать главный вопрос - о ставка по оплата. поэтому я просить сейчас поддерживать. и это быть воля депутат, когда быть смотреть предложение правительство, - также высказываться по этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я просто еще один пояснение давать, чем отличаться вот этот поправка 62 от поправка 5 правительство. всего-навсего один вещь: поправка комитет предполагать, что при доход свыше 600 тысяча рубль быть действовать ставка 2 процент, в поправка правительство этот градация нет. у они сразу после 300 тысяча действовать 10 процент, так же, как и в наш поправка. но логика кулик абсолютно правильный. надо сейчас проголосовать поправка, устанавливать шкала (без она закон вообще не мочь действовать), а потом проголосовать поправка правительство.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. мы только что, голосовать первый поправка, следовать именно этот логика и она надо следовать далеко. надо она сначала проголосовать, принимать, а потом, когда быть голосоваться таблица дополнительный поправка, определяться.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все правильно. давать проголосовать. кто за то, чтобы поправка... (шум в зал.) от правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, возможно, разумно воспользоваться другой схема. поскольку поправка комитет отличаться от правительственный наличие дополнительный строчка, то, мочь быть, следовать проголосовать вначале правительственный поправка, который ограничиваться 10 процент, а потом отдельно решать вопрос о то, добавлять ли к этот таблица 2-процентный?..
председательствующий. идти по таблица. быть предложение отдельно проголосовать поправка 62. комитет - за. кто за то, чтобы принимать поправка 62? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
оставаться в таблица. поправка принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 63? просить определяться голосование. останавливать голосование. от правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, по-видимому, поправка 63 голосовать уже не нужно. и я просить сейчас вернуться к поправка 5 правительство для то, чтобы определяться относительно последний шкала, прощать, последний ставка в регрессивный шкала. и просить давать я 30 секунда по мотив.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я казаться, надо идти по порядок и не сбивать процедура рассмотрение, то быть идти далеко по принятый, отклонять поправка, а затем уже переходить к поправка правительство.
председательствующий. хорошо. быть предложение отдельно проголосовать поправка 63. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить определяться голосование.
из зал. какой поправка?
председательствующий. 63-я. депутат шеин просить отдельно проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста. проголосовать весь поправка, который быть записывать, кроме то, у мы быть еще на рука поправка. да?
жуков а. д. нет. мы проголосовать весь поправка, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. да, на отдельный голосование.
жуков а. д. поэтому я предлагать переходить сейчас к рассмотрение таблица правительственный поправка. она следующий.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич и александр дмитриевич! мы проголосовать за два взаимоисключающий поправка - 62 и 63. вы посмотреть внимательно.
председательствующий. нет, их комитет одобрять - и тот и другой поправка. посмотреть внимательно таблица. комитет одобрять и поправка 62, и 63. депутат настаивать на отдельный голосование. мы проголосовать. пожалуйста, александр дмитриевич, давать рассматривать поправка правительство. так я понимать? дополнительный таблица.
жуков а. д. я именно это и предлагать сделать. следующий шаг - начинать рассматривать поправка правительство. они давать в дополнительный таблица поправка. я мочь давать пояснение в целое по таблица, или сергей дмитриевич мочь это сделать.
председательствующий. как мы договариваться, сергей дмитриевич? вы хотеть выступать, да?
шаталов с. д. да.
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство вносить ряд дополнительный поправка. они здесь предлагать, отдельный пакет. и касаться они только два вопрос. первый из они направлять на то... решение или, точно, проблема связывать с то, что мы хотеть закрывать весь возможный способ уход от налогообложение. мы, в частность, предлагать (это идти в первый и последующий поправка) устанавливать специальный правило, который позволять бы облагать социальный налог выплата работник другой организация, то быть исключать перекрестный финансирование. это поправка 1. наконец, поправка 5 (и она являться, мочь быть, здесь самый важный) относиться к то, на какой ставка в регрессивный шкала налогообложение следовать останавливаться. по мнение правительство, следовать останавливаться на 10 процент начинать с 300 тысяча рубль, не выходить на ставка 2 процент с 600 тысяча рубль. мотив для такой соображение. если быть устанавливать 2-процентный ставка, то с учет 13-процентный ставка подоходный налог у предприятие быть большой искушение не показывать прибыль, а по совокупный ставка 15 процент выводить этот средство через заработный плата. такой образ, мы предлагать останавливаться на ставка 10 процент, чтобы показывать прибыль.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по ведение.
жуков а. д. коллега, комитет внимательно рассматривать предложение по шкала. у мы быть разный предложение. и первоначально мы останавливаться именно на тот шкала, за который вы проголосовать в поправка 62. я обращать ваш внимание, что поправка 63 - это практически аналог поправка 62, только мы существенно усовершенствовать текст. поэтому голосование по поправка 63 не иметь смысл. утвердить поправка 62, мы учитывать практически полностью смысл поправка 63. я для протокол говорить...
председательствующий. для протокол...
жуков а. д. ...что мы проголосовать поправка 62. теперь по повод шкала. комитет по бюджет считать, что необходимо для сумма свыше 600 тысяча рубль заработный плата в год на один работник снижать ставка до 2 процент. вы понимать, что это категория наиболее высокооплачиваемый работник. это действительно достаточно редкий случай для наш страна - получать много 600 тысяча рубль. и это в совокупность с мера, который мы предпринимать с вы по подоходный налог, быть способствовать выведение из тень именно этот доход, наиболее высокий, и послужить увеличение доход в бюджет. правительство сначала в принцип быть согласный с мы, но потом высказывать опасение, что это давать возможность уход из-под налогообложение с помощь различный схема. и предлагать все-таки останавливаться в регрессия на ставка 10 процент. комитет рассматривать этот предложение и счесть возможный соглашаться с позиция правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть по этот повод вопрос? (выкрик из зал.) значит, мы тогда... пожалуйста, депутат боос. мнение за и против. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега, я только понимать не мочь, какой схема, если мы закон устанавливать 2 процент? сейчас мы не брать практически ничто на этот число, практически ничто. быть предложение брать на этот число, на этот сумма доход пусть 2 процент, но брать. при это, когда 2 процент, быть серьезный стимул, чтобы достигать этот цифра. соответственно, быть как раз стимулирование переход в средний класс, легализация доход до 600 тысяча, потому что при достижение планка в 600 тысяча вы предлагать очень выгодный действительно... перед вы, так сказать, висеть пряник. и на мой взгляд, предложение бюджетный комитет быть абсолютно правильный. и правительство правильно сначала соглашаться, зря теперь правительство от это отказываться. поэтому это новый предложение правительство, на мой взгляд, не надо поддерживать, надо сохранять старый схема.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, поправка 5. я так понимать, правительство... вы хотеть еще?.. пожалуйста, представитель правительство. да, потом я давать вы...
шаталов с. д. правительство очень просить поддерживать поправка 5, это уже уточнять с комитет редакция. и я просто хотеться бы подчеркивать еще раз: не быть прибыль, если быть принимать иной решение, средство быть перераспределяться через заработный плата, а потом предприятие смочь собирать этот средство от работник через акция, облигация или по другой схема.
председательствующий. депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос такой. я в перечень фонд, на который распределяться средство от этот социальный налог, не видеть фонд, который у мы существовать и называться фонд обязательный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. (это федеральный закон ј 125-фз от 24 июль 1998 год). я хотеть узнавать: из какой средство быть финансироваться указанный выплата и быть ли они вообще финансироваться из средство на государственный социальный страхование?
председательствующий. представитель правительство.
шаталов с. д. этот вид страхование находиться за рамка социальный налог, и здесь этот вопрос должный решаться отдельно. (шум в зал.) я пояснять, что тот порядок, который существовать сегодня, сохраняться и в дальнейший. то быть на этот вид страхование этот налог не распространяться.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... по мотив - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, то, что сказать сергей дмитриевич шаталов, истинный правда. действительно, если мы утвердить ставка 2 процент, тогда происходить то, о чем он говорить. но это же счастие, если предприятие не быть прятать деньги (а прибыль отродясь никто никогда не показывать и, бояться, не скоро быть показывать), а показывать они в зарплата, да? подумать, какой реальный поступление быть от социальный налог! поэтому, конечно, голосовать нужно за 2 процент.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 5 из дополнительный таблица поправка, предлагать правительство российский федерация? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка 5. александр дмитриевич, далеко пойти, пожалуйста.
жуков а. д. далеко предлагаться из таблица дополнительный поправка вынести на отдельный голосование тот поправка, который депутат считать нужный вынести, и проголосовать дополнительный таблица поправка.
председательствующий. по ведение - депутат боос. пожалуйста.
боос г. в. быть предложение, во-первых, из таблица поправка правительство вынести на отдельный голосование поправка 9 и 10 (аргументация мы давать) и, во-вторых, проголосовать поправка, который быть согласовывать три сторона: профсоюз, правительство и бюджетный комитет.
председательствующий. ну хорошо. давать по процедура. вы предлагать поправка 9 и 10 на отдельный голосование. пожалуйста, александр дмитриевич, по поправка 9.
жуков а. д. нет, артур николаевич, у мы порядок такой нет. надо проголосовать в целое таблица без поправка 9 и 10. а потом уже...
председательствующий. хорошо. больше нет другой предложение по отдельный голосование? нет. тогда я ставить на голосование: утверждать таблица, кроме поправка 9 и 10. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься, кроме поправка 5, 9 и 10, вынести на отдельный голосование. поправка 9. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый коллега, поправка 9 предлагать вводить для пенсионный фонд механизм единый социальный налог и, соответственно, общий администрирование только с 1 январь 2003 год. в принцип этот два поправка связанный между себя, 9-я и 10-я. когда мы во фракция рассматривать этот вопрос, то решать идти не по схема, чтобы каждый фонд по отдельность вводить под социальный налог, а решать, что более идеальный схема быть бы схема: в несколько регион вводить полностью социальный налог на весь фонд сразу, а потом по итог то, как пройти этот процесс в несколько регион, распространять он уже на весь территория россия. но когда предлагаться разрывать этот налог, этот взнос и вывести пенсионный фонд из-под социальный налог... мы считать такой ситуация совсем уж неправильный. поэтому мы предлагать сохранять единый социальный налог на все. аргументация, почему это хорошо, даваться уже сам правительство. опасение, что упасть сбор, совсем непонятный. тогда как по налоговый министерство администрирование по подоходный налог (а здесь база быть одинаковый)... у МНС собираемость находиться на уровень 98 процент, у пенсионный фонд быть закладывать в бюджет на 2000 год 79 процент, а предлагаться повышать только до 86. хотя они, правда, говорить, что на уровень 95 процент собирать, но что они собирать на самый дело, не знать. в любой случай число налогоплательщик, который стоять на учет в министерство, гораздо много, и выверка по региональный отделение это показывать. поэтому никакой потеря для бюджет пенсионный фонд это не приносить, и то, что предлагаться все равный с 2003 год переводить на общийпорядок, показывать, что это ни к какой потеря не приводить. полгода достаточный срок, чтобы подготавливаться к этот процесс. наш фракция настаивать на то, что сбор доход в пенсионный фонд должный быть прозрачный, под контроль общество. для это надо вводить пенсионный фонд точно так же в социальный налог.
председательствующий. понятный позиция. кто? правительство? пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство не поддерживать этот поправка. я попробовать еще раз пояснять схема, который предлагать правительство. наш предложение состоять в то, чтобы в близкий два год - 2001 и 2002 год - описывать взнос в пенсионный фонд в качество самостоятельный глава. соответственно, весь норма в глава 25, относиться напрямую к пенсионный фонд, не должный применяться. в тот же самый время в рамка этот глава, новый глава, который прописывать по схема социальный налог, быть применяться и весь регрессивный шкала налогообложение, взнос в пенсионный фонд. на наш взгляд, это дополнительный гарантия то, что не быть происходить сбой в отношение сбор пенсионный взнос. соответственно, быть гарантировать выплата пенсия. много все мы опасаться то, что именно здесь происходить какой-то возмущение, что быть поставлять под угроза выплата пенсия. поэтому я вы очень просить поддерживать поправка 9 и 10.
председательствующий. ясно. комитет, пожалуйста. потом - евгений максимович примаков.
жуков а. д. комитет внимательно рассматривать аргумент правительство и счесть возможный с они соглашаться.
председательствующий. евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы сказать, что нелогичный позиция правительство совершенно. если вы сомневаться в то, что этот схема действовать, то тогда вы просто сомневаться во все законопроект, который вноситься. если вы выделять один только пенсионный фонд, в вид эксперимент хотеть сначала проводить, предлагать эксперимент, тогда можно говорить о другой эксперимент: не выделять пенсионный фонд, а вначале принимать соответствующий закон о вступление в действие данный закон и предусматривать эксперимент по несколько селективно выбирать регион. но вы это не хотеть, а останавливаться только на пенсионный фонд. это непонятный совершенно. ваш аргумент бездействовать. здесь единственный, что действовать, - это лоббизм. давать вещь называть свой имя. потому что, когда в первый вариант правительство подавать, пенсионный фонд присутствовать, а потом, далеко вдруг он исчезать. а что такой - откладывать этот дело на два год? через два год вообще неизвестно, что быть.
председательствующий. так, депутат морозов, вы что, по ведение? по порядок ведение. пожалуйста.
морозов о. в. коллега, я по порядок ведение, но перед это хотеть бы сказать, что совершенно правый, на наш взгляд, евгений максимович примаков в свой аргументация. что касаться порядок ведение. когда выступать представитель правительство по данный вопрос, он сказать: правительство против данный поправка. я просить быть внимательный вы, артур николаевич, при постановка этот вопрос на голосование. я так понимать, что мы сейчас должный быть голосовать отдельно как раз поправка, который предлагать правительство. поэтому, видимо, здесь оговорка.
председательствующий. я понимать, олег викторович, хоть я и критиковать, я все-таки понимать. я думать, что он ошибаться здесь. поправка тот, о который говорить георгий валентинович, еще нет. быть поправка правительство. посмотреть, поправка 9. она, этот поправка, комитет одобрять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы... пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. по мотив. уважаемый депутат, я хотеться бы сказать, что речь не идти об эксперимент, как это прозвучать в слово уважаемый евгений максимович. речь идти о поэтапный переход, для то чтобы вначале отрабатывать весь технология на два фонд и гарантировать, что у мы не быть сбой по пенсия, а потом, через два год, присоединять к этот схема и пенсионный фонд.
председательствующий. евгений максимович, раз обращение быть к он. пожалуйста, примаков.
примаков е. м. если вы говорить о поэтапность, тогда можно рассматривать и по-другому. во-первых, поэтапность мочь быть через введение весь система в несколько регион и переход потом к полный охват весь страна. это тоже поэтапность. но вы от это отказываться. почему? объяснять. и почему вылезать пенсионный фонд, когда весь разговор идти о фонд другой? почему вы они сейчас бросать, так сказать, в омут, а другой не хотеть?
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование, быть внимательный. поправка 9. правительство вносить такой поправка, и комитет одобрять этот поправка. "за", "против" быть высказывать. кто за то, чтобы поправка 9, предлагать правительство, принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 10. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. поправка 10, уважаемый коллега, связанный с поправка 9, поэтому аргументация не нужный. нужно просто ставить она на голосование.
председательствующий. правительство - по поправка 10. включать правительство микрофон.
шаталов с. д. поправка 9 и 10 парной. они надо пакет, конечно же, рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, поскольку комитет рекомендовать поддерживать поправка 9, то, естественно, он предлагать и поддерживать поправка 10, который описывать на этот два год действие по взнос в пенсионный фонд.
председательствующий. значит, мы голосовать, да? кто за то, чтобы принимать поправка 10? позиция правительство и комитет ясный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, что далеко у мы? по мотив - булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, сейчас действительно такой запутанный ситуация и хотеться бы получать ответ от председатель бюджетный комитет: правильно ли я понимать, что, не принимать этот поправка, мы оставлять в единый социальный налог выплата в пенсионный фонд, медстрах и соцстрах, объединять они в единый социальный налог?
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. совершенно правильно вы это понимать. единый социальный налог включать в себя выплата в этот три внебюджетный фонд, и, отклонять этот поправка, мы не сделать никакой исключение для пенсионный фонд.
председательствующий. так, александр дмитриевич, что у мы далеко? пожалуйста.
жуков а. д. у мы быть еще целый ряд поправка, дополнительно раздавать, в частность, мы с вы уже приступать к голосование поправка депутат боос, володин, кулик и дубова, проголосовать первый из они, касаться название глава "единый социальный налог". поправка 2 - в этот же таблица. я предлагать поставлять она на голосование, предварительно давать слово автор поправка.
председательствующий. это кто там автор у мы?
жуков а. д. автор тот же самый: боос, володин, кулик и дубов.
председательствующий. это выплата, на который не начисляться взнос, так я понимать? георгий валентинович, вы, кулик или дуб - кто из вы? пожалуйста, депутат боос. (выкрик из зал.) я видеть, сейчас посоветоваться с вы.
боос г. в. уважаемый коллега, разговор идти о поправка, который быть согласовывать, как я уже говорить, три сторона: правительство, профсоюз и депутат из бюджетный комитет. поэтому я думать, что особый обоснование не надо делать, здесь уже об это много говориться. поправка 1 говорить: "единый социальный налог (взнос)"...
председательствующий. мы рассматривать поправка 2.
боос г. в. поправка 2... я сразу по весь, чтобы больше не говорить. поправка 2 предлагать выплата, который производиться за счет членский взнос, членский профсоюзный взнос, при это с ограничение. какой это выплата? это выплата, связанный, скажем, с различный несчастный случай, когда кто-то умирать, нужный деньги на похороны, или пожар случаться, или еще какой-то неприятный вещь происходить. и этот выплата делаться именно за счет профсоюзный взнос. этот выплата не подлежать обложение налог. это поправка 2. и поправка 3 - по ставка налог. в статья "ставка налог" записывать, что сумма налог, зачислять в этот фонд, быть определяться на основание актуарный расчет, то быть с учет наступление страховой случай. проблема в этот нет, это абсолютно правильный подход. поэтому мы предлагать это поддерживать.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, мнение комитет, пожалуйста.
жуков а. д. я бы хотеть сначала мнение правительство услышать. потом я сказать по поправка 2, потому что не надо все сразу обсуждать здесь.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста. первый мы принимать уже. по второй поправка, пожалуйста.
жуков а. д. первый принимать. поправка 2 - это о выплата за счет членский профсоюзный взнос.
председательствующий. так, вы переговаривать между себя? александр алексеевич, мы правительство хотеть послушать! александр алексеевич!.. представитель правительство, пожалуйста. поправка 2 - поправка боос, володин, кулик и дубова.
шаталов с. д. я еще раз хотеть подтверждать, что этот поправка в отдельный блок быть результат согласованный позиция депутат из бюджетный комитет, профсоюз и правительство. мы уважать этот договоренность. я просить поддерживать они.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 2 - поправка депутат боос, володин, кулик и дубова. кто за то, чтобы принимать этот поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. оставаться минута 10. для то чтобы заканчивать все, что связанный с этот законопроект и принимать наш постановление, надо на 15 минута продлять. пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что наспех нельзя это делать. у все голова забивать этот налог. он очень важный, этот закон. я предлагать весь блок постановление перенести на 21 июнь и в спокойный обстановка их принимать. все равный мы уезжать в регион и нет смысл торопиться. важный политический решение просто так не надо принимать! мы даже этот закон не успевать сегодня... я вы уверять, депутат сидеть до 9 вечер. в 16 час "правительственный час", и мы, с труд даже, этот повестка день не выполнять. хорошо, я казаться, перенести блок постановление на 21 июнь, не торопиться.
председательствующий. нет, один поправка оставаться. посмотреть давать, один поправка оставаться всего. депутат лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич! вы очень часто обращаться с такой предложение: давать посоветоваться! вот я и думать, что мы приходить пора хоть раз в жизнь, то более что мы принимать сейчас кардинальный решение, посоветоваться с тот, кто мы избирать. и быть бы очень хорошо (если бы мы, уже обсуждать или доводить этот дело до конец, и поскольку сейчас поехать в округ) рассказывать человек о то, что мы принимать, и услышать, как они относиться к это. то более, что впереди третий чтение. это первый. и второй. я решительно поддерживать предложение евгений максимович, товарищ боос и другой товарищ. ну давать хоть в один какой-то кардинальный вопрос проводить эксперимент! это же проявление наш мудрость и государственность быть. ну что мы сломя голова, так сказать, идти на этот дело! благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я думать, что обсуждение состояться. поправка 3 дополнительный обсуждение не требовать. здесь просто сказать, что сумма взнос, который зачисляться в государственный внебюджетный фонд обязательный страхование определяться на основание актуарный расчет. это просьба профсоюз. с она все соглашаться. поэтому просить поставлять на голосование этот поправка.
председательствующий. хорошо, голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 3? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. еще один поправка быть. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. этот поправка на отдельный лист, поправка тот же автор, поэтому слово автор надо предоставлять.
председательствующий. кто? георгий валентинович, вы? вон кулик подымать рука. пожалуйста, депутат кулик включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы вносить поправка: увеличивать на 1 процент против то, что вы проголосовать, отчисление в фонд социальный страхование. мы посмотреть еще раз расчет: действительно, нельзя допускать сбой в оплата больничный лист, мы в отдельный случай мочь не хватить 4 процент, за который вы сегодня проголосовать. что же касаться наш предложение на 1 процент уменьшать отчисление в пенсионный фонд, то у мы быть возможность этот фонд поддерживать помимо весь прочий и за счет бюджетный средство. поэтому я бы убедительно просить поддерживать этот предложение, оно сегодня один из такой, как бы наиболее острый, который обсуждаться в общество. и на самый дело надо снимать этот напряжение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, вы за этот поправка или против?
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы против повышение ставка отчисление в фонд социальный страхование.
председательствующий. представитель комитет.
жуков а. д. комитет предлагать другой ставка. мы внимательно рассматривать этот вопрос, счесть правильный устанавливать тот ставка, который мы предлагать, - 4 процент. она, как быть сказать уже в выступление представитель правительство и ясный из приводить цифра, полностью покрывать, даже с излишек, весь необходимый расход фонд соцстрах. уменьшать отчисление в пенсионный фонд, на наш взгляд, неправильно.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать депутат боос, володин и кулик? мнение правительство и комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь таблица поправка и весь отдельно распространенный поправка. перед то как переходить к голосование по постановление о принятие закон во второй чтение, я бы хотеть сделать два важный, на мой взгляд, замечание. первый - в связь с то, что говорить егор кузьмич лигачев. конечно, весь вы поехать в округ и быть иметь возможность до третий чтение обсуждать всесторонне этот законопроект. но еще один важный деталь заключаться в то, что одновременно с третий чтение этот закон мы быть рассматривать также законопроект о введение в действие тот глава, который мы с вы принимать. в частность, глава по подоходный налог, социальный и все, что мы успевать. мы надеяться успевать еще принимать налог на добавлять стоимость, акциз и так далее. вот там, в закон о введение в действие, мочь быть устанавливать срок, с который вводиться в действие тот или иной положение данный закон. и тот вопрос, который сегодня, мочь быть, оставаться или вызывать у кто-то неудовлетворение, мочь быть разрешать при рассмотрение законопроект о введение в действие этот глава. это первый. и второй. замечать еще раз (я для протокол сказать, но поскольку депутат еще обращаться, по ход дело задавать вопрос): мы проголосовать за поправка 62 и 63. я хотеть обращать ваш внимание: голосование по поправка 62 уже определять ставка, поэтому поправка 63 учитывать, там быть незначительный отклонение от поправка 62. чтобы не возникать коллизия при доработка: поправка 62 принимать, поправка 63 учитывать. я просить поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. нет, александр дмитриевич, мы еще не заканчивать таблица отклонять. вы забывать: мы только один пункт посмотреть по таблица отклонять. пожалуйста, депутат булавинов. пожалуйста, депутат булавинов включать микрофон.
булавинов в. е. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. один только поправка!
булавинов в. е. давать все-таки немножечко успокаиваться. я бы попросить... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать!
булавинов в. е. уважаемый коллега, я попросить бы вы вернуться к поправка 5 правительство. на сегодняшний день получаться, что, если предприятие захотеть выплачивать зарплата без налог, оно зачислять на несколько человек любой сумма, платить 13 процент подоходный, 2 процент в пенсионный фонд, и все. то самый налог с прибыль действительно практически взиматься не быть. надо поставлять дополнительный ограничение. правительство предлагать: если зарплата свыше 300 тысяча в месяц, то 10 процент хотя бы надо отдавать. мы с вы проголосовать, что 2 процент быть удерживаться. давать вернуться к поправка 5 и поставлять здесь барьер.
председательствующий. уважаемый коллега, 13.59. у я быть такой предложение: сейчас объявлять перерыв, начинать... (сильный шум в зал.) минуточка, давать сказать! минуточка! начинать наш заседание в 15.30 и заканчивать все, что касаться... быть какой-то другой предложение? пожалуйста. (шум в зал.) продлять до завершение? мой первый предложение быть. ставить в порядок поступление. я предлагать... (шум в зал, выкрик.) минуточка! ну, александр дмитриевич... вы понимать, быть и другой встреча и так далее. быть предложение первый - в 15.30 начинать. сейчас просить определяться голосование. (шум в зал.) я не мочь, да? хорошо, я не мочь. так, у кто другой предложение? жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, все, видеть, скомпановать у человек, их план. сейчас заканчивать голосование по этот закон - и обычный перерыв, в 16 час - "правительственный час" и далеко - по регламент. 10 постановление нельзя принимать за 10 минута. блок постановление - на 21 июнь. и тогда быть весь нормально, весь свой план человек выполнять, все быть идти спокойно. сейчас голосовать этот закон, уходить на перерыв и далеко идти по повестка день, а блок постановление - на 21 июнь.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. сейчас голосовать. "за" и "против".
кулик г. в. уважаемый коллега, чтобы мы снимать создаваться коллизия, который мочь приводить к то, что огромный работа, который проделывать дума, кончаться ноль, я вносить следующий предложение. по этот поправка, который мы вносить - 5 процент в фонд социальный страхование - и который не находить поддержка, я предлагать бы компромиссный предложение: 4,5 процент. еще раз объяснять...
председательствующий. нет, уважаемый коллега. давать по ведение. быть предложение, просить определяться голосование. кто за то, чтобы продлять... пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я сейчас только что заканчивать переговоры с ряд член правительство и просить вы от имя правительство откладывать голосование по этот вопрос до 16 час. вы видеть, какой ситуация в зал. закон сейчас мочь не проходить. необходимо проводить консультация и проголосовать законопроект после перерыв. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, все понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. (шум в зал.) спокойно, пожалуйста! кто за то, чтобы... (сильный шум в зал.) по ведение кто? коломейцев, комитет по регламент, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, а точно, александр дмитриевич! вы все-таки пояснять. поправка 62 и 63 из таблица принимать поправка. там, вообще-то, разный числовой значение...
председательствующий. голосовать за продление. кто за то, чтобы продлять заседание до принятие закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. ну, вы определяться: у мы на 13.45 быть блок постановление, теперь когда он быть? переносить на 21 июнь, или это быть...
председательствующий. ну, в 16 час, владимир вольфович, решать это.
жириновский в. в. ну, вот так быть работать - никто ничто не знать. нучто это за работа?! зачем анархия такой вводить?! в 16 час "правительственный час", как вы он быть переносить?
председательствующий. ну, час продлиться "правительственный час".
жириновский в. в. когда, сейчас?
председательствующий. час он быть всего.
жириновский в. в. ну, час, а в 17 продолжать это. и что тогда далеко?
председательствующий. ну, вы не настаивать, чтобы мы принимать постановление?.. мы определяться. многие настаивать, чтобы принимать постановление сегодня.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал на рабочий место. готовый к регистрация? просьба зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 46 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. кто не успевать, просьба зарегистрироваться в секретариат. по ведение кто? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить поставлять на голосование вопрос о перенос пункт 19 - заявление госдума о право русский народ - на 21-е число. у мы напряженный день, мы еще социальный налог не принимать, "правительственный час" - сидеть полный дума.
председательствующий. вы автор, сам просить.
жириновский в. в. да, перенести на 21-е число. важный вопрос и 10 постановление - мы до семь час вечер ничто не успевать, и наспех не годиться. сейчас в зал 60 человек, потом быть 20 человек.
председательствующий. 393 человек в зал сейчас.
жириновский в. в. отлично. я это видеть собственный глаз, я верить, верить вы. даже 399.
председательствующий. владимир вольфович, если вы сам просить, мы протокольно оформлять, что вопрос переноситься на 21-е число. нет возражение. депутат резник, пожалуйста. (шум в зал.) от правительство, да?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. нет возражение о перенос "правительственный час".
председательствующий. нет, мы еще не решать о "правительственный час". резник, пожалуйста. не борис, а владислав.
резник в. м., фракция "единство". у мы по план должный быть "правительственный час". у я предложение: вместо он все-таки заканчивать обсуждение социальный налог, единый социальный налог, - по этот глава.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуркин.
чуркин г. и. артур николаевич, прежде все просьба к вы. вы отвлекаться по каждый повод. сегодня, пожалуйста, быть сам немножко пососредоточенный. это первый. второй. предлагаться сегодня снимать "правительственный час". я ни в кой случай с это не мочь соглашаться, и мы не должный это выносить сегодня на обсуждение. повестка день утверждать, и мы должный следовать она, но продуктивно надо работать.
председательствующий. геннадий иванович уважаемый, я не отвлекаться, это вы отвлекаться. никто не предлагать снимать "правительственный час". "правительственный час" предлагать перенести, а сейчас - заканчивать все, что связывать с закон, который мы до это рассматривать. вот и все. правительство, я так понимать, не возражать против то, чтобы посидеть здесь и послушать вместе с мы. первый заместитель министр оборона здесь и кудрин здесь, я так понимать. вы не возражать, нет? ни в кой случай не сниматься "правительственный час". я стараться не отвлекаться, но не все так просто в зал. пожалуйста, кудрин.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, у я просьба сейчас завершать работа по социальный налог, проголосовать закон, и затем я готовый докладывать вы о вопрос, который стоять в повестка день в блок "правительственный час".
председательствующий. надо ли голосовать мы? регламентный комитет говорить, что надо. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. артур николаевич, вы действительно уверенно вести сегодня заседание государственный дума, я говорить искренне. придерживаться надо регламент - мы проголосовать, повестка утверждать.
председательствующий. хорошо, голосовать.
решульский с. н. если кто-то очень хотеться что-то менять, надо ставить на голосование. сначала обсуждать, почему это надо так сделать, а после это проголосовать.
председательствующий. значит, я так понимать, обсуждать. заместитель председатель правительство быть высказывать просьба, чтобы сейчас далеко рассматривать таблица поправка, который быть, и заканчивать закон, который мы рассматривать. быть ли возражение? я тогда ставить на голосование: заканчивать сейчас вопрос, связывать с единый социальный налог, и затем проводить "правительственный час". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        73,5%
проголосовать против 101 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   389 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, что у мы оставаться? таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме первый поправка.
жуков а. д. да, мы рассматривать из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, первый поправка. сейчас предлагаться давать возможность депутат вынести на отдельный обсуждение какой-то поправка и проголосовать таблица в целое.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли замечание, настаивать ли кто-то на отдельный голосование по поправка, который рекомендовать к отклонение? нет? тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к отклонение, в целый, кроме поправка 1. определяться голосование, пожалуйста. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
таблица принимать. александр дмитриевич, все, да?
жуков а. д. ну, поскольку таблица принимать и отклонять поправка проголосовать, предлагаться вынести на голосование проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение глава 25 налоговый кодекс "единый социальный налог".
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление государственный дума о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 25. единый социальный налог). пожалуйста. попросить слово кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы быть свидетель очень бурный обсуждение весь поправка, и не весь поправка устраивать правительство. у я просьба: сегодня, прежде чем начинать голосовать, определяться (мы просить вносить протокольно), что вопрос об администрирование взнос в пенсионный фонд необходимо отрегулировать и решать в закон о введение в действие налоговый кодекс. и второй вопрос, который мы беспокоить, связывать с принятый регрессивный шкала по социальный налог, где предельный ставка устанавливать в размер 2 процент. мы также просить в закон о введение в действие налоговый кодекс определять возможность компромиссный позиция по предельный ставка - 5 процент - на первый два год действие данный единый социальный налог. при данный поправка, при данный протокольный решение правительство согласный сейчас проголосовать в целое единый социальный налог, вот тот глава, о который сейчас идти речь.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы сейчас в перерыв в комитет рассматривать этот предложение и считать возможный поддерживать данный протокольный поручение. окончательно, естественно, мы определяться, когда быть принимать в третий чтение глава по социальный налог и закон о введение в действие. поэтому просьба поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский. потомколомейцев.
решульский с. н. уважаемый александр дмитриевич, как-то непонятно вы пояснять. что значить - в третий чтение вы определяться? в третий чтение быть именно тот редакция, за который проголосовать государственный дума. я думать, что комитет к третий чтение не быть менять ставка этот налог или вводить другой какой-то новшество.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. сергей николаевич, вы я неправильно понимать. я сейчас говорить о закон о введение, мы с вы он еще не рассматривать. конечно, к третий чтение сам глава мы подготовить в точный соответствие с принятый сегодня решение. но закон о введение в любой случай быть, мы он пока с вы не рассматривать. просто мы он представлять вы одновременно с третий чтение данный закон.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, ну, вообще-то, этот закон какой-то странный. он весь время приниматься с нарушение регламент. и сейчас никакой письменный поправка - ни в проект постановление, ни в закон - после перерыв никто не получать. ну какой протокольный поручение по серьезный вопрос!
председательствующий. это другой закон совсем. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы никакой поправка в закон или в постановление сейчас не принимать. у мы быть практика, вы это прекрасно знать, давать протокольный поручение при обсуждение. об это и идти сейчас речь, поэтому не требоваться здесь никакой письменный поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто еще? депутат морозов, и давать быть голосовать. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я просить бы давать разъяснение, чтобы мыголосовать осмысленно. что касаться процедура введение в действие закон все понятно. что касаться пенсионный фонд и так далее, с какой время, - это соответствовать регламент, и мы мочь давать такой поручение. но я не совсем понятный предложение правительство в тот часть, который касаться 5 процент. что это означать: что мы должный быть при третий чтение вернуться в первый, переголосовать этот норма и потом голосовать в третий чтение или это означать нечто иной? я просить давать пояснение.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый олег викторович, это означать, что в закон о введение мочь быть написать, что на период 2001-2002 год действовать верхний ставка шкала социальный налог не 2 процент от сумма, превышать 600 тысяча, а 5 процент - это на период, скажем, два год или как мы с вы в закон о введение устанавливать. никакой изменение в сам закон о социальный налог вносить не быть.
председательствующий. значит, еще раз: понятно, что никакой изменение... это новый закон, который еще нет, который планироваться, я так понимать, да? ну что тогда мы он обсуждать! уважаемый коллега, я просить определяться голосование. проект постановление у вы на рука. кто за то, чтобы принимать проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 25. единый социальный налог) во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, александр дмитриевич. (аплодисменты.) уважаемый коллега, как мы договариваться, - "правительственный час". о погашение задолженность министерство оборона россия предприятие оборонный-промышленный комплекс. информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, разрешать вы докладывать по вопрос погашение задолженность перед министерство оборона и перед предприятие оборонный промышленность за выполнять государственный оборонный заказ. как известно, в 1996-1998 год федеральный бюджет не полностью...
председательствующий. уважаемый коллега, по наш просьба выступать заместитель председатель правительство - министр финансы. просьба, вообще, внимательно относиться к его выступление. пожалуйста.
кудрин а. л. правительство проиндексировать задолженность перед министерство оборона по государственный оборонный заказ и определилон 1 январь 1999 год - как вы знать, такой порядок существовать задолженность перед предприятие, повторять, по оборонный заказ, куда входить задолженность по закупка вооружение и военный техника, задолженность по научно-исследовательский работа и по другой статья оборонный заказ, включать продовольствие, вещевой довольствие и другой статья, в размер 30 миллиард рубль. в течение 1999 год и в начало 2000 год осуществляться погашение задолженность, который на 1 январь 1999 год быть определять в сумма около 30 миллиард рубль. в ход проведение мероприятие, предусматривать закон "о федеральный бюджет на 1999 год" и решение правительство, быть погасить долг в размер 13,4 миллиард, или в размер почти 50 процент иметься долг. на 1 январь 2000 год из тот задолженность, о который я говорить, оставаться задолженность в размер 14,6 миллиард рубль. кроме то, при формирование федеральный бюджет 2000 год быть предусматривать, что на проблема погашение задолженность быть направлять 6,6 миллиард рубль. на сегодняшний день весь этот сумма профинансировать, и, такой образ, в настоящий время мы иметь значительно сокращать долг по оборонный заказ. вместе с то в конец 1999 год и в начало 2000 год осуществляться дополнительный расход по закупка вооружение, военный техника и ниокрый, связывать с операция, проводить на территория северный кавказ. в настоящий время правительство вносить поправка в бюджет 1999 год (они находиться в настоящий время в государственный дума) по изменение государственный заказ, оборонный заказ на 1999 год, который должный учитывать в тот число и расход, связывать с обеспечение боевой операция на северный кавказ. в результат на 1 январь 2000 год общий сумма задолженность, который мы предстоять погасить, быть определять в близкий время, и мы смочь докладывать общий сумма задолженность на сегодняшний день. но кроме это, правительство рассматривать возможность погашение в этот год весь задолженность, складываться за 1996-1998 год, то быть на 1 январь 1999 год, и за прошлый год до конец этот год. речь идти о то, что часть дополнительный доход в соответствие со статья 127 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" быть направлять на погашение задолженность по оборонный заказ в этот год. в результат мы ожидать, что больший часть оставаться задолженность быть погасить в вид прямой денежный средство. часть задолженность, который мы не смочь погасить, мы предлагать государственный дума переоформлять в долговой обязательство срок один-два год для окончательный урегулирование этот задолженность. такой образ, до конец этот год весь задолженность по государственный оборонный заказ, как я уже говорить, включая закупка вооружение, военный техника и ниокрый, должный быть или погасить, или окончательно урегулировать долговой обязательство правительство российский федерация. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. давать мы послушать тогда николай васильевич михайлов, потом сразу отвечать на вопрос. пожалуйста, первый заместитель министр оборона николай васильевич михайлов. с место быть, да? пожалуйста.
михайлов н. в., статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий два положение. первый. весь параметр и динамика погашение задолженность алексей леонидович кудрин быть докладывать верно. но сегодня основной проблема предприятие оборонный комплекс и основной напряжение, который на этот предприятие создаваться, обусловливаться не столько накапливаться задолженность, сколько реальный проблема, который складываться уже в текущий год. и первоисточник этот реальный проблема состоять отнюдь не в непогашенный задолженность, а, к сожаление, в очень сложный, как бы пропорциональный распределение лимит бюджетный финансирование в течение этот год. у мы сегодня оформлять в среднее 97 процент контракт и договор с предприятие оборонный комплекс, это много 2,5 тысяча предприятие. по каждый из этот договор мы обязывать обеспечивать на минимально возможный уровень авансирование работа. реально никакой возможность авансировать работа нет. в связь с это создаваться обстановка, когда мочь накапливаться новый задолженность. а если задолженность быть накапливаться, то создаваться реальный угроза невыполнение гособоронзаказ этот год. этот проблема известный. сегодня правительство пытаться находить ее решение, и мы надеяться, что в июнь ситуация по второй полугодие быть исправлять. а пока лимит финансирование распределять примерно следующий образ:первый полугодие - 27 процент объем финансирование, а весь остальной второй полугодие. в такой условие гарантированный закладывать невозможность выполнение гособоронзаказ. вот это сегодня действительно вызывать особый, высокий напряжение на предприятие, и напряженность в коллектив от этот больший, чем от складываться сумма задолженность. просить принимать это во внимание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, много вопрос? быть необходимость записываться? просьба записываться. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, купец. он нет. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. коломейцев - по карточка купцов. вопрос алексей леонидович кудрин. уважаемый алексей леонидович, мы ежегодно, в течение три последний год здесь слушать вице-премьер, по очередь отвечать за оборонный комплекс, и все весь время говорить: к конец год быть расчет. но издаваться взаимоисключающий постановление - ј 655 и ј 1000. в этот год у я 13 оборонный предприятие работать на конфликт в чечня. профинансировать в этот год всего 6 процент. поэтому вы, пожалуйста, сказать, как быть тот коллектив, который взять кредитный ресурс. сегодня здесь сидеть зурабов. почему коллектив, который вы не заплатить за сделать продукция, должный потом платить штраф? урегулировать с правительство вопрос реструктуризация задолженность правительство перед коллектив - вот как этот вопрос решаться быть? за 1997 год еще не рассчитываться до конец, за 1998 год до конец не рассчитываться, за 1999-й не рассчитываться, и в 2000 год - опять только 6 процент проплачивать из 100!
председательствующий. понятно.
кудрин а. л. порядок исполнение бюджет 2000 год в соответствие с бюджетный кодекс подразумевать прежде все погашение задолженность за предыдущий год. парламент, то быть государственный дума при утверждение бюджет на 2000 год быть предусматривать 5 миллиард рубль из состав бюджет этот год на погашение кредиторский задолженность за прежний год. я думать, что можно быть поставлять и много. это мочь быть сделать воля депутат. быть поставлять 5, и весь этот 5 миллиард в течение пять месяц выплачивать. кроме то, мы выплачивать еще 1,6 миллиард по специальный, как я сказать, заказ, связывать с военный операция на территория северный кавказ. и такой образ, 6,6 миллиард из бюджет этот год уже направлять. поэтому теперь мы иметь возможность в соответствие с закон тратить только дополнительный доход, который мы определять, они прогноз, во второй половина этот год. и я повторять: мы максимально постараться использовать возможность. и уже договариваться: чтобы раз и навсегда прекращать этот практика переходящий задолженность по оборонный заказ, в конец год, если мы не хватить средство в вид дополнительный доход, переоформлять в обязательство один год или два год, который мы определять (необходимый изменение в закон, если потребоваться, мы вносить), и то самый до конец год полностью урегулировать задолженность. я как бы быть исполнять сегодня именно этот политика, который и в преддверие выборы, и после выборы президент новый правительство для себя определять. думать, что в этот год мы суметь окончательно решать этот проблема. и я повторять: мы действовать строго в рамка закон о бюджет. если бы мы хотеть быстро решать этот проблема, надо быть в состав оборонный заказ этот год увеличивать сумма на погашение долг прошлый год, а не дожидаться возможность получение дополнительный доход. думать, что и при планирование бюджетаследовать год нужно быть прежде все исходить из это: прежде все долг, а затем - новый заказ. это политика правительство, по крайний мера в новый состав.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый алексей леонидович, мой вопрос перекликаться с то. передо я тоже омский оборонный предприятие ставить помимо вопрос о прямой долг еще два вопрос. вопрос первый. ссылаться на постановление ј 294, энергетика требовать предоплата. но оборонный заказ авансироваться у мы примерно на 7 процент. как он выполнять? не правильно ли либо увеличивать авансирование оборонный заказ, либо убеждать энергетик не требовать предоплата? и второй вопрос. не следовать ли рассматривать особо вопрос о срок выплата налог (подчеркивать: только о срок) для предприятие с длительный инвестиционный цикл? получать деньги, выполнять заказ - заплатить налог. сейчас мы фактически не давать подниматься даже тот, кто чуть-чуть начинать дышать.
председательствующий. кто вопрос?
смолин о. н. алексей леонидович, конечно.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. в отношение исполнение оборонный заказ этот год. правительство утверждать поквартальный роспись, то быть поквартальный разбивка расход на оборонный заказ этот год. в настоящий время финансирование идти полностью в соответствие с этот разбивка, в соответствие с план исполнение поквартальный роспись. мы выполнять на 100 процент этот план. такой образ, до конец год 100 процент оборонный заказ этот год быть исполнять. в отношение электроэнергия, договор по поставка электроэнергия, мочь сказать, что, насколько я знать, предоплата не требоваться. требоваться оплата вовремя. и этот условие можно урегулировать всегда с энергетический компания, который находиться в система рао "еэс россия". другой дело, что задолженность, который накапливаться, я повторять, конечно, быть гаситься в тот же срок, когда мы рассчитываться по оборонный заказ перед этот предприятие. но в этот год мы достаточно выделять средство на текущий оборонный заказ, я иметь в вид, что строго исполнять закон о бюджет и поквартальный роспись, который утверждать правительство.
председательствующий. пожалуйста, депутат драпеко. а, сокол, да?
сокол с. м. сокол - по карточка драпеко. алексей леонидович, конечно, то, что правительство планировать по крайний мера рассчитываться в этот год с долг предыдущий, только можно приветствовать. вот я - депутат от ленинград. вы знать, что там оборонка много чем достаточно быть и сейчас еще быть. и все-таки почти все руководитель говорить вот о то, о чем сейчас сказать михайлов. вот тот пропорция, который правительство закладывать, - 27 и 70 процент - это же нереально для конкретный производство. все-таки в этот смысл что-нибудь можно предпринимать хотя бы в близкий время? потом ведь оказываться, что 73 процент-то - опять на последний квартал.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. да, у мы распланировать так год и осуществление финансирование оборонный заказ, что поквартально идти увеличение финансирование выполнять работа. в настоящий время, начинать с июль, у мы идти серьезный увеличение, и основной, как я подтверждать, нагрузка ложиться на второй полугодие. но ежемесячно быть серьезный увеличение этот объем в соответствие с кассовый план федеральный бюджет.
председательствующий. депутат захаров.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. захаров иван васильевич, кировский завод, ленинград. один из цех кировский завод из год в год выполнять военный заказ. ну, численность там небольшой. постоянно у вы проблема. вот за прошлый год и за этот год росвооружение мы должно 9 миллион рубль. когда мы реально смочь этот деньги получать? я просить просто рабочий уточнять.
кудрин а. л. вы сейчас говорить о тот поставка, который осуществляться росвооружение, как я понимать, это по линия военно-технический сотрудничество с зарубежный страна и поставка военный техника. данный проект не финансироваться бюджет российский федерация, а оплачиваться соответствующий страна, который получать этот техника. и я сейчас вы не мочь давать ответ по обязательство росвооружение. но вы мочь обращаться в правительство, и мы давать поручение рассматривать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос касаться тоже долг прошлый год. алексей леонидович, в так называть военный городок, в который присутствовать высокий учебный заведение и комплекс оборонный, многие из они, учебный заведение я иметь в вид, закрывать. и на оборонный завод небольшой, который там при они быть в этот военный городок, тоже либо сокращение большой проходить, либо они закрывать. вот я представлять город тамбов, у мы быть такой предприятие, я думать, в каждый город большой такой быть. до сей пора не получать расчет рабочий даже за 1997, 1998 год. планировать ли правительство вести расчет вот с тот оборонный предприятие, который сегодня большой роль не играть в наш оборонный комплекс?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. федеральный бюджет расплачиваться по весь задолженность начинать с 1996 год, как я сказать, до конец этот год. это быть касаться и малый предприятие, выполнять оборонный заказ, и тот предприятие, у который оборонный заказ составлять не основной доля. я повторять: это касаться весь оборонный заказ, долг по оборонный заказ, накоплять за предыдущий год.
председательствующий. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и. на мой предполагаемый вопрос ответ давать. спасибо.
председательствующий. депутат будажапов. пожалуйста, сергей пурбуевич.
будажапов с. п. спасибо. я хотеть бы несколько расширять тема, воспользоваться то, что здесь присутствовать и министр финансы, и первый заместитель министр оборона. вот мы сейчас разъехаться на неделя по свой округ. и обязательно быть обращаться к мы человек, который быть в чечня, должный быть получать свой боевой... многие из они иметь ранение, они уже обращаться сейчас. не мочь бы вы разъяснять относительно вот этот часть задолженность, оставаться за правительство, по средство, который должный быть проплачивать человек, участвовать в этот боевой действие на северный кавказ?
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. да, я мочь вносить ясность. правительство с начало год стабильно выплачивать боевой. у мы быть задержка только на два месяц по министерство внутренний дело, за декабрь и январь, но сейчас полностью весь долг погасить, и очередной выплата за апрель начинать осуществляться в конец май и в этот день июнь. соответственно, за май быть осуществляться в конец июнь - в начало июль. сейчас такой задержка идти... ну, это не задержка, это просто оплата в очередной месяц за предыдущий. как правило, в конец июнь быть осуществляться оплата за май. поэтому, кроме этот задержка, сейчас задержка нет ни по министерство оборона, ни по министерство внутренний дело, ни по другой силовой министерство, чей контингент участвовать (и по приказ, и по постановление правительство) в группировка на северный кавказ. если у вы быть факт, говорить о то, что еще задолженность, скажем, за март не выплачивать, то просить ко я обращаться со специальный письмо. повторять, за апрель выплачиваться в этот день.
председательствующий. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый алексей леонидович, в первый полугодие 2000 год складываться беспрецедентный тяжелый ситуация с государственный оборонный заказ. к сожаление, у мы нет возможность называть точный цифра выполнение он в соотношение с план, поскольку этот открытый заседание, но вопрос такой: какой долг уже возникать сейчас за первый полугодие и как вы собираться с он рассчитываться в конец этот год?
кудрин а. л. относительно первый ваш утверждение, что в этот год беспрецедентный задержка по оплата текущий оборонный заказ, не согласный с вы. в этот год оплата текущий оборонный заказ осуществляться хорошо, чем в предыдущий год, хотя разница ненамного большой. хороший только то, что мы больший часть средство этот год направлять на погашение долг за прошлый год. общий сумма финансирование по оборонный заказ значительно высокий, чем в предыдущий год, но, повторять, она идти в основной на долг, а не на текущий заказ, выполнять в этот год. то не менее, как я сказать, с июль мы серьезно быть увеличивать финансирование текущий оборонный заказ. и второй часть ваш вопрос: когда быть погасить? до конец год 100 процент текущий оборонный заказ этот год быть оплачивать.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. у я вопрос к правительство, и министерство оборона пусть послушать тоже. я представлять приморский край, у мы несколько оборонный завод. завод "прогресс", наверное, известный вы, когда-то подымать в воздух 12-15 машина в месяц. за последний пять год подымать один машина "ка-50", при это министерство оборона ни копейка не выделять, для то чтобы достраивать этот машина. но то не менее сделать. завод "аскольд", который быть предназначать для выпуск судовой установка, сейчас вынуждать выпускать сельскохозяйственный техника. завод "звезда" тоже иметь задолженность за несколько месяц. это с один сторона. с другой сторона, мы видеть, что, сказать, в хорольский район в аэропорт, который быть предназначать для "буран", сегодня стоять на взлетно-посадочный полоса несколько десяток наш боевой машина, в тот число "су-27", "су-17", "тот-22М". и этот машина постепенно рубить, рубить вручную, подчеркивать, на металлолом и продавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
гришуков в. в. мы видеть, что быть техника, который (я, правда, сомневаться, что не нужный, но представлять это) не нужный. давать мы она реализовывать, получать средство! не видно этот. проводить тендер с турция. по этот тендер, если мы выигрывать (а мы мочь выигрывать этот тендер, наш вертолет - хороший в мир), мы они поставлять боевой машина, а потом передавать технология, право выпускать, и турция начинать выпускать. вопрос: каков вообще перспектива? быть ли стратегия у правительство, у министерство оборона, как далеко быть развиваться ситуация с оборонный заказ, вообще с вооружение наш армия?
председательствующий. да, пожалуйста, вы? николай васильевич, пожалуйста.
михайлов н. в. уважаемый депутат, в течение близкий три месяц министерство оборона в содружество с министерство экономический развитие и торговля и министерство финансы должный обосновывать реалистичный программа развитие вооружение и военный техника до 2010 год. проблема состоять в то, что, к сожаление, по состояние на сегодня отсутствовать утверждать правительство макроэкономический показатель развитие наш экономика до 2010 год. то не менее, принимать за основа некоторый исходный, априорно назначать данные, мы подготовить сегодня несколько сценарный вариант развитие такой программа. если уровень финансирование гособоронзаказ или статья "национальный оборона" быть выдерживаться на основание решение, принимать на высокий политический уровень, на уровень указ президент, в 3,5 процент от валовой национальный продукт, тогда совершенно гарантированный программа вооружение быть предусматривать позитивный ответ на только что сформулировать вопрос. если возможность страна быть низко этот показатель - 3,5 процент, то нет никакой гарантия, что тот вопрос, который быть поставлять, находить какой бы то ни быть положительный решение через программа вооружение. но это отнюдь не означать, что этот завод надо закрывать и о они забывать. дело в то, что у этот предприятие иметься довольно высокий экспортный потенциал. министерство оборона, в частность, за последний три год принимать целый ряд серьезный решение по либерализация возможность более активный выход на внешний рынок с тот или иной военно-технический продукция. быть множество уже пример, когда целый ряд предприятие этот возможность воспользоваться, и этот самый создаваться вполне самодостаточный условие для устойчивый развитие этот предприятие. я думать, что целый ряд предприятие приморский край не должный быть исключение из этот тенденция, который сейчас объективно обусловливать как необходимый.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться еще три вопрос, но у мы по время... настаивать ли депутат ковалев, фомин и никитин на вопрос? не настаивать? тогда по первый вопрос должный выступать автор. пожалуйста, депутат рашкин. тут у мы еще один вопрос в повестка день, и мы...
рашкин в. ф. уважаемый министр! беспокойство депутат государственный дума по вопрос выплата долг министерство оборона российский федерация и смежник предприятие оборонный-промышленный комплекс обосновывать не то, что господин михайлов и господин кудрин не заниматься данный вопрос, а то, что за последний время - а это как раз 2000 год - вновь выявляться тенденция увеличение долг министерство оборона за работа, выполнять предприятие по государственный оборонный заказ. дело в то, что постановление правительство ј 295 от 2000 год, ј 105 от 2000 год, ј 655 от 1999 год, направлять на наведение должный порядок в вопрос расчет государство - именно государство, а не какой-то там частный лавочка - с предприятие, выполнять оборонный заказ, не выполнять; обещание правительство, подкреплять, между прочее, документ по погашение долг 1997-1999 год, также не выполнять, не выполнять обещание оплата текущий платеж по 1999 год, причем этот проплата должный быть быть производить "живой" деньги, а не зачет и иной денежный суррогат; сорвать соглашение по реструктуризация долг предприятие оборонный-промышленный комплекс. разве можно понимать и принимать такой положение дело, когда государство, с один сторона, не расплачиваться с предприятие, выполнять государственный заказ, а с другой сторона, за долг этот предприятие в федеральный бюджет и во внебюджетный фонд начисляться огромный пеня, который зачастую превышать в два и много раз величина основной долг?! этот-то вопрос государство, наверное, в сила отрегулировать. нечего прятать голова в песок и делать вид, что ничто не происходить! если государство не мочь платить, то необходимо открыто взаимно хотя бы замораживать долг. нельзя же делать промышленный предприятие заложник! это приводить, однозначно, к очередной крах. энергетик требовать деньги, налоговый служба, внебюджетный фонд - тоже. весь это вынуждать... (шум в зал.)
председательствующий. не отвлекать, уважаемый коллега! докладчик обращаться к министр, не отвлекать они, пожалуйста. пожалуйста.
рашкин в. ф. весь это вынуждать руководитель предприятие не платить заработный плата. президент путин один из приоритетный направление объявлять диктатура закон. но это же не диктатура закон - то, что сейчас твориться в этот вопрос. это бардак, за который расплачиваться конкретный человек! задолженность по зарплата на предприятие оборонный-промышленный комплекс, к пример в саратов, достигать шесть месяц. шесть месяц! общий задолженность минобороны предприятие оборонный-промышленный комплекс саратовский область по гособоронзаказ достигать 280 миллион рубль. и тенденция пока, к сожаление, на увеличение задолженность. надо срочно решать вопрос оплата по долг. это первый. второй. надо решать вопрос о внесение изменение в федеральный закон от 27 декабрь 1995 год "о государственный оборонный заказ", устанавливать льгота, обозначать в статья 9, как для головной исполнитель оборонный заказ, так и для исполнитель-смежник. в тот число снижать таможенный сбор и пошлина на импортный материал, узел, комплектовать и оборудование, приобретать для выполнение гособоронзаказ. третий. упразднять счет недоимщик или внедрять текущий счет, сумма по поручение на весь предприятие, участвовать в выполнение гособоронзаказ, так как применение счет недоимщик приводить к значительный усложнение деятельность предприятие при осуществление производственный и хозяйственный деятельность. и четвертый. вводить практика заслушивание правительство по данный вопрос каждый квартал год, пока весь задолженность не быть выплачивать полностью. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос заканчивать, приступать... вы по ведение? пожалуйста, андрей афанасьевич. кокошин включать микрофон.
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". несколько слово хотеть сказать. вопрос острый. ситуация, к сожаление, становиться плохо в последний время. практически первый полугодие проваливать по финансирование государственный оборонный заказ. поэтому мы должный сделать соответствующий вывод не только применительно к этот год, но и на будущее. вообще, этот ситуация у мы стабильно возникать. здесь упрек в адрес министерство оборона не совсем, кстати, справедливый, потому что оно получать деньги так же, как и другой ведомство, из казначейство, из министерство финансы. я считать, что мы должный для себя зафиксировать следующий. сейчас начинать обсуждать бюджет 2001 год. в немой, во-первых, государственный оборонный заказ должный быть предельно подробно расписывать в законодательный порядок, весь основной позиция утверждать, чтобы каждый предприятие основной, головник, там присутствовать и его заказ быть утверждать в законодательный порядок. и второй. в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. в закон о бюджет должный быть обязательно прописывать долговременный механизм погашение задолженность, иначе мы быть постоянно наступать на тот же грабли.
председательствующий. герасименко, по ведение, пожалуйста. игорь сергеевич, сейчас быть вы.
герасименко н. ф. уважаемый артур николаевич, я во время голосование по социальный налог нажимать кнопка, что воздерживаться, а при распечатка получаться, что как будто за, поэтому просить в стенограмма изменять на "воздерживаться". заявление написать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос о положение югославия после агрессия нато и выполнение резолюция совет безопасность оон по косовский... по ведение, да? но уже министр здесь. пожалуйста, депутат арбатов, по ведение.
арбатов а. г. буквально два слово. вот то, что сказать сейчас андрей афанасьевич кокошин, полностью противоречить тот разъяснение, который мы представлять министр финансы, когда отвечать на мой вопрос. очень жалко, что министр финансы поспешить уходить, хотеться бы, чтобы он все-таки отреагировать как-то на то, что здесь быть сказать в конец.
председательствующий. ну, надо быть андрей афанасьевич говорить об это не в форма "по ведение", а записываться для выступление. пожалуйста, игорь сергеевич иванов, министр иностранный дело российский федерация. пункт 21.2. сейчас по ведение - депутат сокол.
сокол с. м. артур николаевич, уважаемый ведущий! дело все в то, что (вот по предыдущий вопрос) выступление заместитель председатель комитет по промышленность, который вести этот направление, прозвучать, когда из зал уходить оба представитель оба министерство. ну, я думать, что, наверное, вы как-то надо регулировать это.
председательствующий. когда выступать депутат рашкин, сидеть и министр...
из зал. выступать кокошин...
председательствующий. нет, кокошин взять слово по ведение, уважаемый коллега, а надо быть он рано записываться. и пожалуйста, выступать кокошин... (выкрик из зал.) я с вы согласный, его выступление быть как раз совсем по другой... пожалуйста, послушать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов.
иванов и. с., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, наш предыдущий встреча, посвящать югославский тема, состояться два месяц назад. надо признавать, что наш анализ, который мы тогда сделать о то, что, к сожаление, неблагоприятно складываться положение вокруг югославия, подтверждаться. хотя сейчас все более широкий круг на запад постепенно осознавать разрушительный последствие натовский агрессия против югославия, этот фактор продолжать оказывать крайне негативный влияние на ситуация на балканы в целое. не добиваться результат военный путем, сша и их союзник по-прежнему стремиться во что бы то ни становиться отстранять от власть нынешний руководство югославия, вплоть до провоцирование распад самый югославский государство. весь это лишь осложнять дело политический урегулирование, вокруг который мы активно вести работа. ведь совершенно очевидно (и мы постоянно говорить об это наш партнер), что без вовлечение белград ни один проблема на балканы не мочь быть решать. к сожаление, не помогать дело и нынешний позиция руководство белград. политика осаждать крепость фактически облегчать запад курс на дальнейший международный изоляция югославия. в этот условие россия являться сегодня, по существо, единственный сила на мировой арена, который последовательно защищать югославия как жертва агрессия, стремиться помогать она выходить из изоляция, пробивать так называть внешний стена западный санкция. здесь ни у югослав, ни у кто не мочь быть основание упрекать россия в недостаток солидарность. достаточно сказать, что по принципиальный соображение россия отказываться участвовать в заседание совет по выполнение мирный соглашение по босния и герцеговина, поскольку там не быть представлять белград. белград не приглашать, в тот время как белград быть подписант этот соглашение. не быть подробно говорить о тот экономический помощь, который россия бескорыстно оказывать югославский народ. но нужно смотреть правда в глаз - мы практически приходиться действовать в одиночка. хотя ряд европейский государство начинать с понимание относиться к наш усилие. вместе с то совершенно очевидно, что наш действие быть по-настоящему эффективный лишь в тот случай, если они быть опираться на встречный дипломатический активность и конструктивный позиция сам белград. именно об это мы говорить наш югославский друг. и об это мы говорить во время недавний визит министр иностранный дело югославия в россия. теперь что касаться ситуация вокруг югославия: она очень сложный, в тот число и с точка зрение перспектива дальнейший развитие. конец нынешний и следующий год быть рубежное для югославия: в ноябрь нынешний год предстоять выборы в союзный парламент, а в ноябрь 2001 год - выборы в парламент сербия. срок действие мандат президент югославия истекать лето 2001 год, и по конституция страна он не мочь быть продлять. обстановка осложняться острый противостояние власть и оппозиция, причем оба сторона следовать логика непримиримый борьба. с один сторона, власть использовать полицейский сила для захват независимый средство массовый информация, проводить экономический блокада черногория и так далее, с другой - оппозиция теперь чуть ли не призывать к вооруженный восстание. мы, разумеется, не вмешиваться во внутренний дело югославия. однако мы не мочь быть безучастный к происходить в дружественный страна, то более что внутренний процесс в югославия прямо сказываться на ход урегулирование острый проблема в регион. совершенно очевидно, что югославия в ее нынешний международный положение мало все нужный внутренний конфликт. наоборот, необходимо внутренний объединение, для то чтобы противостоять общий угроза. поэтому мы являться убежденный сторонник диалог как метод преодоление разногласие и об это постоянно и настойчиво говорить как представитель официальный белград, так и представитель оппозиция. для мы принципиально важно, чтобы из нынешний ситуация нестабильность и внешний изоляция югославия выходить, оставаться наш надежный партнер на балканы. долгосрочный задача российский внешний политика в данный часть европа отвечать стабильный, единый, процветать и дружественный мы югославия. поэтому мы не скрывать свой заинтересованность в укрепление внутрифедеральный связь, в достижение гражданский мир и общественный согласие, в развитие демократический процесс в сам югославия, а в более широкий план - в нормализация обстановка на территория бывший югославия и в регион в целое на основа согласованный действие постоянный член совет безопасность оон, государство "восьмерка" и так далее. мы твердо выступать за сохранение суверенитет и территориальный целостность югославия, прекращение политический и экономический ее блокада со сторона страна запад и полноценный реинтеграция югославия в международный сообщество. мы развивать отношение с югославия на прочный договорный-правовой, политический, экономический основа. у мы быть взаимный заинтересованность в дальнейший углубление двусторонний отношение. и на этот путь у мы нет сколько-нибудь существенный препятствие. главное, чтобы наш прочный позиция в югославия сохраняться, независимо от внутриполитический изменение в этот страна. чтобы обеспечивать преемственность российский-югославский отношение, мы провожать линия на поддержание контакт как с официальный власть, так и с широкий спектр другой политический и общественный сила югославия. этот вопрос, кстати, мы вчера обсуждать и с председатель союзный скупщина, который я принимать в министерство иностранный дело. я упоминать, что недавно в москва с визит находиться министр иностранный дело югославия. мы с он проводить обстоятельный разговор по весь комплекс двусторонний отношение и международный аспект ситуация вокруг югославия. мы не закрывать дверь и для контакт с представитель югославский оппозиция, об это я уже сказать. и мы считать, что быть бы неправильный и вредный отдавать оппозиция на откуп западный страна. такой контакт нужный как по линия парламент, дума, так и по линия наш министерство. мы считать, что это в наш интерес. достаточно активно мы работать и с представитель различный регион югославия. нацеливать союзный югославский руководство и президент черногория на достижение взаимоприемлемый развязка с цель стабилизация внутрифедеративный отношение. теперь о ситуация в косово и вокруг косово. положение в край продолжать вызывать серьезный озабоченность. неудовлетворительный и крайне медленно решаться вопрос обеспечение безопасность неалбанский население край. реальный подвижка здесь фактически нет, а без это невозможный осуществлять поставлять совет безопасность оон задача - создание в косово многонациональный общество как основа его дальнейший демократический развитие. мы знать, и это не секрет, кто стоять за этот процесс. к сожаление, не на высота оказываться и специальный представитель генеральный секретарь оон. и об это мы прямо заявлять в совет безопасность генеральный секретарь оон. наш твердый линия на противодействие такой курс сша и ряд их союзник приносить определенный, хотя, откровенно сказать, и незначительный плод. на наш прошлый встреча я уже говорить, что если дело быть развиваться по сценарий отделение косово от югославия - а, к сожаление, ситуация развиваться именно в этот направление, - то аргумент для обоснование дальнейший пребывание наш контингент в край не оставаться. ответственность за возможный вывод наш военнослужащий из косово полностью ложиться в такой случай на западный страна. но и самоустраняться рано время от участие в косовский урегулирование, думать, пока нет основание. торопиться здесь не следовать. сейчас в косово усилие международный структура вестись регистрация житель край, составление избирательный список. при взвешивать и гибкий подход этот акция можно и нужно направлять в сторона интерес сербский население косово. важный утверждать он право на проживание в край, а также право беженец на возвращение в свой дом. нельзя допускать, чтобы в результат локальный выборы происходить легализация албанский экстремист. подводить итог сказать, хотеть еще раз подчеркивать: в нынешний условие у мы нет другой альтернатива, кроме наращивание активный, конструктивный дипломатический линия россия на разблокирование ситуация вокруг югославия. при это мы защищать как свой национальный интерес, так и интерес югославия. для это необходимо использовать весь возможность, не пренебрегать никакой дипломатический канал, не игнорировать никакой сила, способный повлиять на развитие ситуация в правильный направление. действовать иначе - это значить загонять югославский проблема в еще более глубокий тупик, а по существо, подыгрывать запад в его стремление списывать на режим белград собственный просчет и такой образ оправдывать агрессия против югославия. наконец, хотеть еще раз напоминать, что именно благодаря активный роль россия (и мы здесь это много раз обсуждать) мы удаваться в свой время останавливать война в хорватия. это прежде все благодаря усилие россия мы удаваться останавливать война в босния и герцеговина, мы удаваться останавливать агрессия против косово. мы играть и быть играть на балканы энергичный роль, активный и быть активно вовлекать в этот процесс другой государство. мы рассчитывать, что в этот дело мы и впредь смочь опираться на поддержка государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. уважаемый коллега, мы тут по время уже из график выходить. быть предложение: 10 минута - на вопрос и потом давать слово автор приглашение. пожалуйста, какой быть вопрос? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый игорь сергеевич, вы знать, что в государственный дума, как прошлый созыв, так и этот созыв, быть специальный комиссия по югославия. в она входить 12 человек, 12 депутат. два неделя назад мы быть в югославия, быть в косово. мы недавно, на день, посылать вы письмо, где высказывать свой соображение (в основной в ваш адрес) по некоторый принципиальный внешнеполитический вопрос. депутат чуркин геннадий иванович, инициатор сегодняшний запрос, высказывать свой соображение. у я конкретный вопрос такой характер. что препятствовать подписание соглашение о свободный торговля между россия и югославия? насколько мы информировать, мы знать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. еще в декабрь этот договор парафировать, но, к сожаление, проходить полгода, а до сей пора он не подписывать. что же, в конец конец, препятствовать этот? и второй. не являться ли подобный ситуация в наш экономический отношение результат то, что правительственный комиссия по югославия, который создавать, первый и последний раз заседать в ноябрь? первый и последний раз! премьер-министр путин владимир владимирович проводить этот заседание. больше не заседать. семь месяц проходить. быть она работать, этот комиссия, или нет? по-видимому, этот вопрос, экономический, можно быть бы там обсуждать.
иванов и. с. спасибо, николай иванович. прежде все я хотеть сказать, что вывод ваш делегация и оценка, прежде все по косово, практически полностью совпадать с наш и здесь у мы нет разногласие. у мы вопрос в другой: что делать? о то, что ситуация критический, что ситуация развиваться неблагоприятно, можно много факт приводить здесь, я не быть ваш внимание на это останавливать. можно приводить много или мало факт, сколько беженец, сколько убивать, сколько сжигать церковь, памятник история и так далее, - ситуация неблагоприятный. что делать далеко? вот в чем вопрос с косово. и здесь унас проблема. быть два вариант. один вариант (он мучительный, сложный) добиваться дипломатический метод выполнение резолюция ј 1244. второй, как иногда говорить в белград, - доказывать или показывать, что миссия оон проваливаться. если миссия оон проваливаться, что после это делать? мы вместе с вы, принимать резолюция ј 1244, взять ответственность (мы, международный сообщество) за решение этот проблема. значит, надо и далеко,как это ни тяжело к сожаление, использовать весь механизм дипломатический и политический, - чтобы все-таки добиваться выполнение. определенный подвижка есть, но, конечно, малый. и мы быть на этот направление работать. что касаться договор о свободный торговля с югославия, то я сказать откровенно, что это проходить технический процедура. я проблема не видеть, я думать, что в близкий время этот договор быть подписывать. по крайний мера, об это мы договариваться с министр иностранный дело, который здесь находиться. что касаться комиссия, то этот комиссия... я думать, что это быть связанный с перемена в правительство, потому что быть назначать один председатель (шаповальянц, если я не ошибаться)... сейчас в правительство идти как раз согласование кандидатура руководитель межправительственный комиссия по весь страна, включая и югославия. и конечно, комиссия быть работать. там много вопрос, они решаться постепенно, потому что, допускать, серьезно стоять проблема газ, проблема задолженность. там большой количество проблема, который нужно решать, и они решаться, но, мочь быть, не так интенсивно, как хотеться бы. но я надеяться, что в близкий несколько день... по крайний мера, сейчас у премьер касьянов предложение по комиссия вообще по весь, включая югославия, находиться, и, как только они быть утверждать, комиссия быть работать.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович... я вы должный быть первый давать слово. пожалуйста, чуркин включать микрофон. и у мы всего 10 минута, игорь сергеевич.
чуркин г. и. игорь сергеевич, вопрос "что делать?" извечный, он самый сложный, трудный. так вот, я все-таки настаивать, просить: рассказывать, пожалуйста, собираться ли вы дополнительный какой-то усилие предпринимать, чтобы все-таки резолюция ј 1244 выполняться?
иванов и. с. прежде все - задействовать возможность совет безопасность оон. вы знать, что по наш инициатива этот вопрос рассматриваться на заседание совет безопасность оон. по наш инициатива делегация совет безопасность оон выезжать в косово, в ход поездка наш посол лавров и посол китай, который также быть в белград, встречаться с руководство югославия. мы в близкий время быть рассматривать этот вопрос - конкретно, по весь пункт, который записывать в резолюция ј 1244, с то чтобы добиваться их выполнение. я хотеть вы сказать, что... вы я мочь возражать: а давать ли этот усилие результат? наверное, магический результат здесь нет. это постоянный сложный дипломатический работа. она вестись, как я сказать, в совет безопасность. она вестись по канал двусторонний отношение. не быть ни один встреча... вот на весь последний встреча на высокий уровень, я уже не говорить о встреча на уровень министр иностранный дело, этот тема являться один из центральный. то быть идти по весь фронт работа. и кстати, депутат, выезжать и встречаться, - они тоже должный этот работа осуществлять. это наш общий дело. и я думать, что, если мы смочь переламывать настроение в международный сообщество, тогда постепенно быть видный и конкретный результат. какой сегодня конкретный результат? первый. сегодня никто, хотя буквально несколько месяц то назад... после наш активный работа сегодня никто не ставить под сомнение вопрос, по крайний мера публично, о территориальный целостность и суверенитет югославия. это уже много. второй. сегодня никто публично не ставить вопрос о то, что весь беженец должный вернуться в край. это уже немало. сегодня никто не ставить вопрос о то, что... я даже вчера с министр иностранный дело албания вести переговоры о то, что косово должно быть многоэтнический, многоконфессиональный край. это тоже немало. конечно, это недостаточно, но это тот шаг, который мы с большой труд отстаивать. повторять, мы действовать практически в одиночка. наш позиция поддерживать китай, но такой активный усилие в этот план не предпринимать. вот это шаг, который мы предпринимать в рамка обсе, который мы предпринимать в совет европа, где я ставить этот вопрос. то быть по весь канал, который быть - дипломатический, политический, - идти активный работа. но я вы уже сказать и еще раз мочь повторять: если вы думать, что там быть чудо, - не быть чудо по один простой причина - потому, что на другой сторона стоять тот государство, который осуществлять агрессия и который сейчас всячески пытаться оправдываться или доказывать, что этот агрессия нужный быть для решение этот проблема, хотя на самый дело все наоборот.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. игорь сергеевич, тема важный, вопрос содержательный, по возможность компактно отвечать, потому что у мы уже время подходить к конец.
иванов и. с. я не мочь отвечать "да" или "нет".
председательствующий. нет...
иванов и. с. потому что много работа. я вы отвечать, минимум, что я сказать...
председательствующий. у плетнева иметься вопрос. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. игорь сергеевич, я тоже являться член этот комиссия по югославия. и в ответ на ваш вопрос "что делать?" я вы напоминать: 1998 год, начало 1999-го, каждый день по весь канал наш российский телевидение показывать, как серб издеваться над албанец в косово, каждый день! как только начинаться настоящий геноцид, после то, как туда входить войско оон, так сказать, миротворческий сила (вот там настоящий теперь геноцид серб), - все тихо по наш телевидение. ни на один канал ничто не показывать! а это тоже один из мера воздействие по формирование общественный мнение. но так как этот человек там все-таки сильный, то с они теперь надо себя вести, наверное, так: тихо и спокойно. этот политика двойной стандарт - вот что возмущать мы, депутат. когда приезжать драшкович, вы знать, как это рекламировать здесь, особенно на "нтв"... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще на 10 секунда микрофон.
плетнев т. в. мой вопрос: иметь ли наш мид влияние хотя бы на государственный канал, чтобы рассказывать правда о то, что происходить сегодня в косово?
иванов и. с. ну, я думать... что касаться первый часть ваш вопрос, насчет политика двойной стандарт. я с вы категорически не согласный и готовый отдельно вы объяснять, потому что я здесь время не давать. я мочь вы час объяснять: у мы нет двойной стандарт. я с этот трибуна выступать много год по балканы, я начинать балканы заниматься, когда война быть еще в хорватия, в босния и косово, и вы прекрасно это знать. никогда не быть и нет двойной стандарт. и вы должный тоже внимательно слушать тот информация, который вы давать ваш собеседник. это первый, что я хотеть сказать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба не перебивать докладчик.
иванов и. с. я понимать подтекст. это первый. второй, что касаться телевидение. я сам хотеть бы, чтобы на телевидение многое другой показывать, и, наверное, не только про косово. вы, наверное, хотеть бы другой информация иметь о процесс внутри страна, в тот число о то, что происходить на северный кавказ. какой ко я вопрос? я мочь выступать на телевидение каждый день по этот вопрос. у мы корреспондент там нет практически, который бы снимать этот вещь! но я думать... что, мы себя, что ли, должный убеждать, наш телевидение?! мы же сегодня не о мы говорить. наш-то позиция ясный, и наш, и ваш, - у мы нет различие в позиция! что, мы себя, что ли, убеждать в что-то? мы себя не надо убеждать. мы должный убеждать страна, ведь мы в совет безопасность иметь один голос, а член в совет безопасность - 15. а вот на "си-эн-эн" пробиваться действительно я не мочь с этот информация. поэтому надо здесь подходить, надо вести вот этот сложный работа. быть бы просто, если бы у я быть сейчас информационный эфир на весь мир, я вещать бы каждый минута о свой позиция. наверное, я быть бы просто. а я вот поэтому и говорить, что приходиться каждодневный, ежеминутный вести кропотливый работа с каждый делегация, с каждый член, чтобы менять их настроение. и этот работа тоже давать результат, кстати.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать - именно вопрос, в вопросительный форма - депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый игорь сергеевич, я надеяться, что вы спокойно относиться к мой вопрос. ну, по повод то, что россия останавливать агрессия нато против югославия во время косовский событие, здесь быть и другой мнение, а именно, что российский дипломатия во глава с виктор степанович черномырдин навязнуть югославия условие нато. ну, по вопрос "что делать?". ставить ли наш дипломатия вопрос перед соединять штат и их союзник о то, чтобы пересматривать нарезка сектор в косово, выделять российский контингент свой собственный отдельный сектор, граничить с территория остальной сербия, и если нет, то почему? если да, то использовать ли мы заинтересованность соединенный штат в сотрудничество с мы по другой вопрос: по стратегический вооружение, по нераспространение, по открытый небо? у мы все-таки немало козырь во внешний политика. если мы считать вопрос по косово важный, то мы мочь ради он выкладывать часть этот козырь на стол.
председательствующий. пожалуйста.
иванов и. с. ну, во-первых, я вы, конечно, отвечать спокойно, потому что, если я говорить эмоционально, это не значить, что я волноваться. просто этот тема для я чувствительный, я этот тема давно заниматься. я, конечно, спокойно, например, на ваш первый часть отвечать не мочь, когда вы говорить, что российский дипломатия навязнуть югославия позиция нато, то более это вы говорить - человек, который глубоко в этот проблема разбираться. или вы это специально говорить, чтобы я провоцировать, но я на ваш провокация поддаваться не быть. теперь что касаться второй часть вопрос. вещь, конечно, должный сопоставляться и класться на весы. если вы считать, что вопрос стратегический стабильность, вокруг который мы вести сегодня колоссальный борьба, сопоставимый с вопрос ситуация в косово и мы должный здесь заниматься торговля, то вот торговля мы этот, конечно, не заниматься. мы заниматься этот проблема самостоятельно в тот мера, в какой это отвечать интерес россия, интерес международный стабильность. разменивать открытый небо на косово, я, например, считать, просто дипломатически неграмотный, а практически это безрезультатно, потому что стратегический стабильность прежде все отвечать наш интерес. мы бороться за стратегический стабильность, потому что, если нарушаться стратегический стабильность, не то что косово... косово - это детский игра по сравнение с то, что быть происходить в мир. мы с вы здесь же обсуждать этот вопрос - и СНВ-2, и договор по про, и все что хотеть. поэтому не надо все в один куча мешать. и мы это не делать и считать, что это неправильный и вредный для наш интерес.
председательствующий. спасибо. депутат лукьянов иметь вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас лукьянов задавать вопрос, после это - по ведение.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь сергеевич, я первый раз видеть дипломат, который эмоционально отвечать, но я все-таки задавать вы вопрос. вы говорить: "мы не вмешиваться во внутренний дело югославия. мы стремиться к сильный государство, суверенный и так далее". я только что из югославия. если бы вы послушать, что я говорить депутат скупщина по повод прием в мид авдеев драшкович, если бы вы услышать, как они оценивать то, что мы заговаривать о телестудия б-2, который являться государственный студия и выступать против президент, то, видимо, оценка не быть бы такой однозначный. я казаться, что мид гораздо осторожно надо поступать, когда мы принимать этот человек. принимать оппозиция - пожалуйста, принимать, но когда принимать официальный орган, мид... я казаться, что здесь мы что-то недодумывать, по крайний мера. 24 раз принимать решение дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
лукьянов а. и. 24 раз дума принимать решение по югославия, очень осторожный, и мы здесь помогать мид, но вы представлять себя, что мы... скажем, чем вы тогда счесть обращение соединенный штат по наш "нтв" - вмешательство во внутренний дело или нет? зачем мид вмешиваться в этот дело? в этот смысл я хотеть бы поддерживать то, что, мочь, эмоционально говорить здесь депутат плетнев.
иванов и. с. анатолий иванович, я вы на это отвечать не эмоционально, а очень спокойно. первый. драшкович, о который вы говорить, до недавний время быть член правительство. драшкович, как и многий другой, кто мы принимать, - это законный оппозиция, который находиться в скупщина. это идти нормальный дискуссия между разный представитель разный течение по ход решение. мы что, принимать незаконный оппозиция? мы что, принимать представитель подпольный какой-то?.. а когда сюда приезжать президент сша, и он приглашать лидер различный фракция, и фракция идти на это - это что, против?.. это что, как-нибудь нарушать демократический норма? я былнедавно в сша, я встречаться с кандидат от оппозиционный партия буш никто я протест не высказывать: ни гора, ни администрация сша. тогда они мочь бы тоже считать, что я вмешиваться. это первый. второй. мы, когда принимать оппозиция или любой другой политический сила (кстати, по просьба руководство дума я принимать весь парламентский делегация, который приезжать), обсуждать только внешний аспект тот или иной проблема. мы никогда не обсуждать внутренний борьба между партия.
из зал. (не слышно.)
иванов и. с. я сейчас вы сказать. что касаться внешний аспект, то, если вы посмотреть заявление 20 оппозиционный партия югославский, вы увидеть, что по проблема косово у они практически единый позиция вместе с официальный, с белград. второй. они выступать, обращаться к запад: снимать блокада, снимать санкция. это надо максимально использовать. зачем мы быть этот оппозиционный сила отдавать в рука запад и говорить: это вы с они работать, а мы не быть. это же неверный, это же тот же сила, который завтра быть участвовать в парламентский выборы, который быть участвовать в муниципальный выборы. и это сила законный, легальный. поэтому мы нужно знать весь гамма точка зрение, так сказать, весь политический спектр, чтобы правильно оценивать. вы что, хотеть, чтобы мы вернуться к время варшавский договор, когда мы получать информация только в цк кпсс или в цк тот или иной партия, а потом неожиданно увидеть, что в страна быть другой партия, другой сила и они оказываться, так сказать, у власть, и мы оказываться бы застигать врасплох? я считать, что это неверный. наш задача - брать именно весьполитический спектр и получать информация. а уж какой вывод мы делать это уже другой дело.
председательствующий. спасибо. я должный посоветоваться с коллега. у мы полчаса время, двое записываться, кроме то, административный кодекс и 13 постановление. настаивать ли двое записываться - коллега никитчук и рогозин - на то, чтобы задавать вопрос? нет. хорошо. тогда спасибо. слово для заключительный выступление... (шум в зал.) по ведение? кто просить слово по ведение? пожалуйста, депутат тихонов, по ведение.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". игорь сергеевич, мы с арбатов коллега из разный партия, немножко разный политический взгляд, но я он очень уважать как специалист именно по международный вопрос. вы сказать, что он заниматься провокация. пожалуйста, извиняться перед он.
иванов и. с. я извиняться.
тихонов г. и. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков иметь по ведение вопрос.
рыжков н. и. игорь сергеевич, я действительно попросить слово по ведение. вы очень эмоционально отреагировать на вопрос тамара плетнева, депутат тамара плетнева, она в наш комиссия. я хотеть сказать, что вы не понимать вопрос, она говорить о двойной стандарт запад. год назад они действительно промывать мозг в один сторона, сегодня они замалчивать. поэтому...
иванов и. с. николай иванович...
рыжков н. и. сейчас, один минутка, игорь сергеевич. не о вы разговор-то идти. вы вот сейчас быть, по-видимому, обсуждать в нью-йорк резолюция ј 1244. завтра ведь годовщина быть, если я не ошибаться, как раз кончаться срок. так, может, вы все-таки использовать этот козырь: что же происходить в мир?
иванов и. с. я, если неправильно понимать, и в этот случай извиняться.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный заканчивать, иначе мы постановление не принимать, не говорить уже об административный кодекс. игорь сергеевич, пожалуйста, занимать свое место. большой спасибо за содержательный выступление. слово иметь депутат чуркин, в соответствие с регламент - 5 минута.
чуркин г. и. я не мочь, во-первых, не сказать то, что, игорь сергеевич, вы сегодня, как никогда, раздражительный, как никогда, непоследовательный, если хотеть, недипломатичный. вы я извинять, я старый по возраст. так нельзя парировать с трибуна на каждый вопрос депутат. уважаемый депутат, поездка наш делегация в югославия позволять с полный основание заявлять, что агрессия нато под эгида сша против этот страна продолжаться и сегодня. иметь место грубый попытка утверждать свой понимание право сила оружие, навязывать народ югославия необходимость жить по их стандарт, игнорироваться международный норма и договоренность. весь увидеть во время пребывание делегация: разрушать город, завод, мост, телецентр и другой объект жизнеобеспечение народ, - не мочь не вызывать возмущение и негодование. в дополнение ко все против югославия вводить экономический блокада. печально, что практически в этот блокада участвовать и россия. во время наглый, циничный бомбардировка нато погибать и искалечивать тысяча человек. только в период пребывание миротворческий сила на территория косово убивать более тысяча человек и пропадать без весть около тысяча человек. и ни один факт этот преступление не быть раскрывать, и не быть заявлять так, как это необходимый. жизнь в косово становиться более опасный и бесправный. на глаз весь мир на территория косово строиться американский военный база, на который, по некоторый данные, уже израсходовать много 300 миллион доллар. так называть освободительный армия косово увеличивать свой боеспособность в несколько раз при содействие натовский руководство. не менее опасный организация в косово местный выборы, который намерен проводить нато. этот выборы изначально нелегитимный, так как 350 тысяча человек неалбанский население, в основной серб, изгонять из косово. в их дом заселяться много 200 тысяча албанец, который приходить из албания и ранее никогда не проживать в югославия. полностью отсутствовать какой-либо условие для свободный политический деятельность сербский население. вывод из весь один: налицо не только грубый попрание резолюция совет безопасность ј 1244, но и (извинять, пожалуйста, игорь сергеевич, за такой мягкий выражение) отсутствие активный позиция россия. более то, достойный сожаление, что сегодня российский политика на балканы крайне непоследовательный (если не сказать по-другому, я ответственно заявлять), носить лицемерный характер. приводить некоторый пример. формально российский руководство заявлять, что югославия являться наш ключевой партнер. идти даже обсуждение вопрос о вхождение югославия в союз беларусь и россия. но это формальный дипломатия, а на самый дело россия не реагировать должный образ на грубый нарушение резолюция совет безопасность. кстати, и вы это подтверждать сегодня. и вы расписываться практически в бессилие на этот трибуна сегодня. на вопрос "что делать?" вы не отвечать сегодня. хотя именно россия, я подтверждать это, по суть дело, навязнуть югославия этот резолюция. югославия принимать она потому, что там зафиксировать быть суверенитет косово. а сейчас предприниматься все... и вы уже не верить в то, что косово мочь быть в состав югославия. россия не акцентировать внимание на вопиющий нарушение международный гуманитарный право, который практически становиться норма поведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута можно добавлять.
чуркин г. и. ...что не мочь не вызывать беспокойство наш мид. в этот трудный для югославия время (об это мы говорить) вы принимать драшкович. кто он представлять? он говорить о то, что собирать много полмиллиона человек. вот при мы он собирать чуть много пять тысяча. в замораживать состояние находиться соглашение о свободный торговля россия и югославия. плохой то, ведь мы должный югославия сегодня много миллиард доллар. и в тот же время проводить... все это, соглашаться, подрывать доверие к мы наш югославский партнер. очень многие в мир внимательно следить за наш политика после приход новый президент. сказать, что мы подрывать и вы подрывать сегодня авторитет непосредственно президент путин вот тот политика, который проводить. поэтому мы считать необходимый сегодня обострять этот вопрос как никогда. (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время оканчивать. большой спасибо за выступление. сейчас мы должный принимать решение о то, как мы распоряжаться тот время, который у мы быть. у мы иметься 12 постановление и административный кодекс. я думать, что об административный кодекс сегодня говорить нет никакой смысл, потому что это слишком тонкий предмет для то, чтобы он обсуждать сейчас. итак, переходить, если нет возражение, к постановление. первый проект постановление у мы - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", в частность о депутат ботка. слово предоставляться николай игоревич локтионов. пожалуйста, включать микрофон локтионов.
локтионов н. и. уважаемый коллега, это чисто технический вопроспожелание депутат переходить из один комитет в другой. это неквотируемый переход, поэтому просить вы соглашаться.
председательствующий. извинять, я в спешка не успевать сделать совершенно необходимый вещь. позволять от весь мы извиняться перед представитель правительство за то, что мы задерживаться и не смочь сегодня рассматривать административный кодекс. но, к сожаление, парламентский жизнь таков. приносить извинение, и до встреча в близкий время. ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы принимать постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", касаться депутат боток? просить голосовать. просить высвечивать на табло результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
постановление принимать. постановление следующий, 9-е: проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат титенко. слово иметь похмелкин, да? слово иметь депутат похмелкин. написать: глебов. нет возражение, чтобы вместо отсутствующий глебова мы ситуация объяснять депутат похмелкин? нет возражение. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, этот предложение фракция "союз правый сила", поэтому, я думать, вы не должный возражать против то, что я выступать с этот предложение. речь идти о достаточно формальный вопрос. в связь с то что ирина муцуовна хакамада избирать государственный дума заместитель председатель государственный дума, освобождаться место, который по квота принадлежать наш фракция в комитет по бюджет и налог. мы предлагать на этот место избирать борис михайлович титенко, член наш фракция. просить поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. вопрос нет? желать выступать нет? просить голосовать. кто за то, чтобы принимать постановление об изменение в состав комитет госдума, касаться депутат титенко? просить голосовать. так, просьба показывать мы результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
постановление принимать. следующий проект постановление - касаться изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание по защита право инвестор, о депутат генералов. докладывать, как я понимать, также депутат похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! фракция "союз правый сила" предлагать принимать постановление, в соответствие с который депутат генерал вводиться в состав комиссия по защита право инвестор и избираться ее председатель вместо ирина муцуовны хакамада, который, как я уже говорить и как вы хорошо известно, избирать заместитель председатель государственный дума. необходимый консультация с депутатский объединение на этот счет проводить. просить поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. вопрос к докладчик нет? выступать нет, как я понимать. просьба голосовать. кто за данный постановление? просить включать табло. постановление 10, кто спрашивать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
постановление принимать. постановление 11: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье". доклад депутат тихонов георгий иванович. пожалуйста, включать тихонов микрофон.
тихонов г. и. уважаемый коллега, комиссия у мы существовать в прошлое состав. в связь с перевыборы, большой количество новый депутат, мы обновлять состав. каждый фракция давать по два, по три человек новый человек в этот комиссия. так что просьба проголосовать. положение все оставаться в тот же вид.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. нет желать выступать? нет. тогда давать голосовать. просьба включать табло. кто за то, чтобы принимать постановление 11? так, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
спасибо, постановление принимать. постановление 12: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация "граница россия". дорабатывать вариант. слово предоставляться депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! там необходимо уточнять некоторый момент о положение комиссия и состав она. поэтому по просьба комитет по безопасность предлагаться перенести рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. возражать нет? переноситься. постановление 13: проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о проведение проверка обоснованность определение цена федеральный пакет акция открывать акционерный общество "тюменский нефтяной компания", реализованный 22 декабрь 1999 год на инвестиционный конкурс). слово предоставляться владимир ильич тихонов. пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, государственный дума второй созыв 1 декабрь 1999 год принимать постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о соблюдение интерес государство при продажа пакет акция акционерный общество "тюменский нефтяной компания", находиться в федеральный собственность". выполнять постановление государственный дума, генеральный прокуратура весь этот время проводить проверка соблюдение законность при проведение данный конкурс. и в письмо, который генеральный прокуратура направлять за подпись устинов в государственный дума, выражать сомнение в обоснованность цена, назначать комиссия. исходить из это, генеральный прокуратура делать заключение: в связь с то, что давать вопрос иметь принципиальный значение и мочь являться основание для оспаривание сделка, просить вы в установленный закон порядок поручать счетный палата российский федерация ускорять проведение проверка обоснованность определение цена пакет акция открывать акционерный общество "тюменский нефтяной компания", реализованный 22 декабрь 1999 год на инвестиционный конкурс. проект постановление, который предлагать зоркальцев и тихонов (мы, возглавлять в период прошлый государственный дума два комитет, предлагать предыдущий постановление), как раз и предусматривать поручение счетный палата ускорять проведение этот проверка по просьба генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? нет? да, пожалуйста. я не видеть отсюда депутат. депутат тен просьба предоставлять возможность задавать вопрос.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". нет, у я не вопрос, я хотеть бы выступать.
председательствующий. пожалуйста.
тен ю. м. я доводить до депутат... уважаемый коллега, уважаемый депутат! третий государственный дума. мы нужно вообще в принцип прекращать этот порочный практика, когда государственный дума в целое давать поручение счетный палата проверять конкретный предприятие, конкретный компания. у мы в страна не десяток, а сотня, миллион уже теперь компания, а государственный дума, уважать себя орган, должный давать задание счетный палата, чтобы проверять малый или большой компания! давать мы тогда принимать какой-то федеральный закон о то, какой должный быть компания (скажем, это крупный или градообразующий компания, олигархический компания), чтобы государственный дума мочь принимать постановление о возможность ее проверка счетный палата. поэтому я в принцип возражать, чтобы мы проверять какой-то отдельный компания.
председательствующий. спасибо. депутат лапшин иметь слово.
лапшин м. и. я утро при формирование повестка день высказывать свой точка зрение. сейчас я рад, что и депутат тен присоединяться к этот мнение. мы не нужно действительно превращать счетный палата в какой-то дубина, который тот или иной фракция, группа мочь взять в рука и начинать, так сказать, пригибать какой-то определенный компания. я считать, что там все штатный, прокуратура разбираться. депутат мочь проявлять инициатива сам. и я казаться, мы нужно воздерживаться от принятие подобный постановление и создавать прецедент не нужно.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев иметь слово.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы в февраль кармоков докладывать, что у мы государственный пакет акция давать доход, дивиденд от государственный акция (в 4 тысяча акционерный общество), мало, чем один "совьетпетро". сегодня ставиться конкретный вопрос: подешевка продавать пакет акция. ну что же мы тут тень на плетень наводить! и кстати говорить, обязанность государственный дума как раз - давать поручение счетный палата, единственный орган, который утверждаться и заслушиваться дума по итог свой деятельность. я предлагать поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. я хотеть посоветоваться. вот депутат тихонов хотеть высказываться, насколько я понимать. после это давать мы завершать прения и быть голосовать. нет возражение? хорошо. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов в. и. уважаемый коллега, здесь никакой политический мотив нет. речь идти о выполнение постановление второй государственный дума. это во-первых. и это связывать с то, что первоначально минфин россия устанавливать цена пакет акция ТНК в 200 миллион доллар, а комиссия взять и в три раз уменьшать она, на сумма, предлагать компания "флеминг ЮСБ". вот и весь дело.
председательствующий. как мы и договариваться, переходить к голосование. точка зрение ясный. кто за то, чтобы проект постановление, пункт 13, соответствовать поручение счетный палата, быть принимать дума? кто за это? пожалуйста, просьба голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к проект постановление, пункт 14: "о социально-экономический политика, проводить правительство российский федерация в отношение район крайний север и приравнивать к они местность". слово - депутат гришуков владимир витальевич, заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста.
гришуков в. в. уважаемый коллега, я докладывать сейчас 14-й вопрос, но хотеть бы попросить все-таки и 12-й рассматривать. я один из тот автор, кто вносить проект постановление, пункт 12, и должный вы сказать, что возражение со сторона председатель комитет по безопасность фактически не быть, кроме один, что мы быть дублировать этот комитет. но позволять сказать, что у мы быть межфракционный комиссия...
председательствующий. извинять, мы сейчас пункт 14 рассматривать. вернуться к 12-му, когда заканчивать.
гришуков в. в. спасибо. потом давать я слово, хорошо?
председательствующий. да.
гришуков в. в. что касаться пункт 14, очень короче. у мы на сегодняшний день проходить несколько заседание правительство, в который принимать участие мой коллега-депутат, и я в тот число. быть проводить парламентский слушание, вырабатывать рекомендация, быть принимать правительственный решение. и вот когда начинаться северный завоз, в этот время, при реорганизация правительство упразднять госкомитет по северный завоз - госкомсевер. поэтому мы в наш проект постановление просить правительство вернуться к вопрос о реорганизация правительство, восстанавливать федеральный орган. сейчас, в период северный завоз, нельзя такой вещь делать. сегодня, к слово сказать, впервые со сторона правительство пойти навстречу в план организация северный завоз и финансирование. в данный случай если уж и менять что-то, то осень. мы обращаться к правительство с предложение пересматривать этот вопрос. я просить поддерживать наш предложение и проголосовать за постановление.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? выступление нет? хорошо. голосовать. кто за то, чтобы принимать постановление, пункт 14, относительно завоз на крайний север? пожалуйста, просьба голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 15: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о ситуация, складываться на студия кабельный телевидение город москва". выступление михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ситуация максимально простой. в москва, вы знать, быть около десяток студия кабельный телевидение. деятельность этот лицензироваться. мы полтора год назад принимать соответствующий закон. студия становиться обращаться в минпечати за продление лицензия. минпечати фактически, не говорить ни да, ни нет, уходить от четкий ответ на этот вопрос и не предоставлять лицензия компания, фактически заставлять они идти на договорной отношение с "тв-столица", с один из канал, который действовать в москва. запрос председатель правительство с то, чтобы урегулировать этот вопрос, чтобы лицензия быть предоставлять в установленный порядок. и на самый дело это полностью отвечать действующий закон "о лицензирование...". вот в это суть запрос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет. выступление? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать этот постановление, пункт 15? так, какой результат?
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
результат, возможно, и хороший, но постановление не принимать. пункт 16: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о практика необоснованный присвоение ученый звание академик". слово предоставляться южаков владимир николаевич. пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, еще государственный дума первый созыв обращаться к правительство российский федерация с просьба пояснять, насколько обосновывать присвоение звание академик различный общественный объединение, носить название академия. в свой время правительство давать разъяснение, что только шесть государственный академия иметь официальный право присваивать такой ученый звание. то не менее практика присвоение звание академик продолжаться, и, наверное, сейчас можно находить немало высокий учебный заведение, где практически весь старший преподаватель обладать этот звание - академик. кстати, и среди депутат, наверное, если не три четверть, то два треть наверняка иметь этот звание, в тот число и я тоже. и поэтому я бы просить в интерес то, чтобы этот звание не девальвироваться, не принижаться, а иметь достоинство, который оно рано иметь, просить правительство прекращать этот практика, находить форма, как она прекращать.
председательствующий. я, наверное, к меньшинство относиться, потому что я не академик. вопрос быть? желающий выступать есть? депутат коломейцев иметь вопрос. пожалуйста, включать он микрофон.
коломейцев н. в. сразу же говорить: я не академик. но, владимир николаевич, вы, я казаться, не очень корректно поставлять вопрос, потому что в зал действительно быть настоящий академик и они не следовать обижать, скажем, такой вот не очень тактичный выступление. спасибо.
председательствующий. быть голосовать. кто за то, чтобы принимать этот постановление, пункт 16? просить голосовать. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 17: проект постановление "о законотворческий деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация договор о создание союзный государство". доклад борис николаевич пастухов. пожалуйста, включать микрофон.
пастух б. н. процесс, связывать с обустройство союзный государство и его правовой система, к сожаление, пробуксовывать довольно основательно. все это и становиться причина то, что комитет наш обращаться к государственный дума с просьба поддерживать мы с проект этот постановление. благодарить.
председательствующий. спасибо. слово просить депутат надеждин. включать он микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, наш фракция поддерживать идея союз с братский народ белоруссия. но тот форма, в который она реализовать, абсолютно неадекватный размер белоруссия и россия. поэтому здесь не ускорять нужно принятие весь этот акт, наоборот, еще раз хорошо подумать. поэтому призывать голосовать против.
председательствующий. другой выступающий нет? быть. депутат рыжков николай иванович. пожалуйста. включать он микрофон.
рыжков н. и. я думать, что мы много уже думать и небездумно принимать решение, когда мы пойти на союз россия с белоруссия. я удивляться, когда говорить, что союз определяться величина государство и какой-то еще геометрический показатель. мы, я говорить о россия, принимать решение, оно трудно даваться. вы знать, быть несколько этап создание этот союз. и сегодня подавлять большинство народ поддерживать этот союз. и я считать, то, как ставить вопрос борис николаевич пастух, то быть чтобы действительно оживлять работа, законотворческий работа этот союз, - это вполне закономерный, и правильно ставиться вопрос. я призывать, наоборот, всемерно поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть другой выступать? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление, пункт 17? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 18: проект постановление "об утверждение депутат государственный дума г. и. тихонов член депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство и представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в постоянный комиссия межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство по внешнеполитический вопрос". доклад борис николаевич пастухов. пожалуйста, микрофон включать борис николаевич пастухов.
пастух б. н. дорогой коллега, фракция, депутатский группа предлагать, наш комитет поддерживать. просить проголосовать за.
председательствующий. повторять. просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать постановление под пункт 18? так, просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
постановление принимать. еще один постановление... пункт 19. постановление переноситься по просьба докладчик. постановление, пункт 20, - "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о государственный поддержка проект реконструкция открытый акционерный общество "славнефть-ярославнефтеоргсинтез". доклад мизулина елена борисовна, заместитель председатель комитет по законодательство.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я убедительно просить поддерживать проект этот постановление. лингвистический и правовой экспертиза проводить. здесь речь идти только о то, чтобы снимать некоторый препятствие, непозволять реализовать этот проект. в он участвовать почти весь правительство, все согласовывать. возникать некоторый вопрос с поручительство. но я думать, что правительство решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. кто за то, чтобы принимать постановление, пункт 20? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
(шум в зал, выкрик.) постановление... кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? (шум в зал.) так, время... уважаемый коллега, кто за то, чтобы продлять время на срок голосование по данный постановление? просить голосовать.
из зал. вы неправильно делать!
председательствующий. неправильно? извинять. если неправильно, то тогда вы я поправлять. (шум в зал.) пожалуйста, вы слово. слово - депутат локтионов. просьба отменять голосование. пожалуйста, депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый коллега, надо, наверное, успокаиваться. этот первый условие для то, чтобы разумно проголосовать. мы проголосовать: постановление не принимать. коллега-депутат выражать свой волеизъявление путем нажатие кнопка "против". теперь вы, председательствующий, почему-то, не иметь право на то, чтобы вносить вопрос о переголосование... вы вообще не иметь право это делать! (шум в зал.) вы не кричать! давать "по разум" быть разговаривать, а не "по крик"! вы не иметь право ставить этот вопрос на голосование, потому что не быть предложение депутат отменять. (шум в зал.) тогда объявлять, кто вносить. а вы, как председательствовать, не иметь право ставить вопрос на переголосование. если кто-то из депутат делать заявление, чтобы переголосовать, значит, это должно проголосоваться.
председательствующий. понятно. видеть бог, а также весь депутат, что большой количество депутат попросить я переголосовать. я допускать ошибка, что не называть конкретный депутат и не попросить он высказываться. кто хотеть высказываться по данный вопрос? пожалуйста. (шум в зал.) и это правда. перед то как попросить кто-то высказываться, я должный поставлять на голосование вопрос, согласный ли государственный дума продлять время для обсуждение данный вопрос, в случай если кто-то из депутат этот вопрос поставлять. пожалуйста, давать голосовать. если нет, то и вопрос не быть. пожалуйста, кто за продление время для рассмотрение данный вопрос, если этот вопрос быть?.. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. то самый вопрос переноситься... да, не принимать, значит, и вопрос о переголосование нет. заседание заканчивать. перерыв до среда, до среда следующий неделя, через неделя. 
