02 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 2 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, прежде чем проголосовать за основа повестка день заседание, позволять вы ознакомлять с распоряжение правительство российский федерация о полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация: назначать логинов андрей викторович полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация. вот андрей викторович логинов. многие из вы знать он. (аплодисменты.) коллега, ставить на голосование: принимать за основа сегодняшний порядок работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
порядок работа за основа приниматься. от фракция "яблоко" - задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в 11-м пункт повестка день предусматриваться проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". этот предложение фракция "яблоко", оно проходить согласование с другой фракция. один замена в документ предлагаться. там намечаться председатель комиссия михайлов алексей юрьевич. фракция предлагать иваненко сергей викторович председатель комиссия по рассмотрение вопрос пользование недра.
председательствующий. коллега, давать мы производить запись для предложение по повестка день. группа электронный голосование, включать запись для предложение по повестка день. (шум в зал.) иван андреевич, мы утверждать палата. это же не первый комиссия. список показывать. пожалуйста, депутат кругликов.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с предстоящий выступление в государственный дума господин клинтон просить бы запрашивать у мид и ознакомлять депутат с текст резолюция американский конгресс от 3 май в отношение белоруссия, союз беларусь и россия, носить характер ультиматум. если в это быть необходимость, готовый распространять текст протокольный поручение.
председательствующий. давать попросить наш международный комитет. резолюция, по-моему, быть у мы в дума, да? здесь рогозин? быть добрый, пожалуйста, раздавать депутат. владимир петрович, узнавать, пожалуйста, где этот текст можно взять быстро. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в средство массовый информация быть сообщение о событие в город львов. после один из убийство там обостряться отношение между украинец и русский, и сегодня очень много проблема там возникать. хотеться бы, чтобы наш комитет по дело снг проинформировать о то, как работать министерство иностранный дело. а то, судя по тот информация, который проходить, министерство иностранный дело там не работать, а межнациональный проблема обостряться. хотеться бы, чтобы, если не устный, то хотя бы письменно, они такой информация давать каждый депутат.
председательствующий. анатолий николаевич, пожалуйста, протокольный поручение распространять среди депутат ваш идея. депутат пискун, пожалуйста. герасименко - по карточка...
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко - по карточка пискун. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 30 май проходить парламентский слушание, вызывать огромный интерес у депутат, - "о демографический ситуация в россия и мера правительство российский федерация по ее оптимизация". быть очень много депутат, быть выставка. я благодарный весь депутат, принимать активный участие в обсуждение. к сожаление, из-за проходить конференция женщина не смочь принимать участие представитель правительство валентина ивановна матвиенко, хотя она готовиться. и вроде бы существовать проект программа выход россия из демографический кризис. мы решать на парламентский слушание (это записывать) приглашать на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко. я доводить до ваш сведение решение парламентский слушание: приглашать в государственный дума валентин ивановна матвиенко на близкий "правительственный час".
председательствующий. депутат сафронов. пожалуйста, виталий александрович. он нет, да? михайлов александр николаевич. тоже нет. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть, если это возможный, попросить представитель президент, уважаемый александр алексеевич, прояснивать ситуация. вы знать, каждый депутат знать, поскольку получать каждый день десяток телеграмма и письмо, о трудность, с который сталкиваться на место, с выплата детский пособие, с зарплата учитель, сейчас вот отпускной они под очень большой вопрос. вы знать, с какой трудность мы сталкиваться, когда пытаться протаскивать, грубо говорить, через государственный дума закон, в который быть минимальный затрата. и в тот же время мы сегодня наблюдать, как обустраиваться представитель президент в новый округ: дворец, мебель дорогой, оргтехника, сотня новый чиновник. откуда деньги? насколько я понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. добавлять время.
никитчук и. и. насколько мы весь помнить, в федеральный бюджет под этот цель не закладываться ни копейка.
председательствующий. пожалуйста, депутат бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я предложение снимать пункт 15 с сегодняшний повестка день - проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания...", - потому что этот комиссия дублировать, во-первых, комиссия по наркотик и, во-вторых, существовать комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. мотивировка - потом. так, депутат герасименко предложение вносить. депутат рогозин... я он не видеть. коллега, все, кто желать вносить предложение в повестка день, смочь выступать, и я не видеть, чтобы кто-то не успевать записываться. так, депутат кругликов, давать мы так сделать: вы все-таки оформлять протокольный поручение. но я уже давать поручение находить этот резолюция. по крайний мера, не знать, в официальный перевод или не в официальный, но она у мы быть. депутат грешневиков, тот же самый: протокольный поручение, пожалуйста, оформлять. депутат герасименко: на парламентский слушание о демографический ситуация в россия решать приглашать заместитель председатель правительство матвиенко валентин ивановна. коллега, у мы близкий "правительственный час" быть 9 июнь. там оба вопрос закрывать. у мы быть кудрин, у мы быть сергеев с информация по вопрос о погашение задолженность минобороны россия предприятие оборонный-промышленный комплекс. и второй пункт - иванов игорь сергеевич с информация о положение в югославия после агрессия нато. мы, правда, на совет государственный дума, а не на заседание палата договариваться, чтобы мы в оставаться рабочий день не проводить "правительственный час", но николай федорович герасименко настаивать, чтобы на "правительственный час" приглашать валентин ивановна матвиенко по обозначать тема. 16 июнь мы с вы быть в территория. поэтому следующий пятница какой число у мы? 20-го, да? нет, сейчас, секунда. так, у мы следующий пятница получаться 23-го. поэтому если говорить о дата приглашение, то не рано 23-го. ставить на голосование предложение депутат герасименко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
23 июнь. николай федорович, сформулировать, пожалуйста, точно тема для приглашение. ну, я не знать, александр алексеевич готовый ли отвечать на вопрос. александр алексеевич котенков, вы, наверное, никитчук не слышать и я не слышать, да?
котенков а. а., исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. нет, к сожаление, я сейчас разбираться здесь с повестка...
председательствующий. депутат никитчук спрашивать, на какой средство идти сегодня обустройство представитель президент в семь административный округ, на какой бюджетный средство.
котенков а. а. ну, совершенно очевидно, что на средство федеральный бюджет по линия управление дело президент.
председательствующий. депутат бенедиктов предлагать исключать пункт 15 из повестка день. пожалуйста, ваш мотивировка. потом - вера александровна лекарев.
бенедиктов н. а. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что уже раз отклонять похожий комиссия. бесчисленный количество комиссия не помогать слаженный работа. вера александровна лекарево являться заместитель председатель комитет по дело семья, женщина и ребенок. в данный случай этот комиссия дублировать, скажем так, работа самый комитет, а с другой сторона, комиссия по наркотик у мы уже и так быть. в данный случай я казаться, что этот комиссия не нужный.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание (и, николай анатольевич, ваш внимание) на то, что наш комитет называться комитет по дело женщина, семья и молодежь. о ребенок речь там не идти. это первый. второй. в комитет весь шесть депутат, который буквально захлебываться в проект закон, который предлагать второй дума. и когда мы покидать такой тяжеловес, такой опытный ас в политика, как апарина алевтина викторовна, швец и другой, мы очень сложно становиться подымать проблема эпидемия наркомания в наш страна. поэтому, я еще раз повторять, этот вопрос - проблема защита детство, профилактика наркомания - на сегодняшний день пока никто не заниматься. депутат объединяться, с то чтобы излагать вы реальный картина и предлагать свой видение правовой защита наш ребенок.
председательствующий. коллега, по повестка - только "за" и "против", детальный обсуждение быть, если вопрос оставаться в повестка, потом. нет, только за и против включение в повестка. ставить на голосование предложение депутат бенедиктов исключать пункт 15 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить. по содержание быть обсуждать, когда доходить до он очередь. депутат апарин - по ведение. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, не понимать депутат постановка вопрос. быть предложение вернуться к голосование.
председательствующий. алевтина викторовна, потом мы этот вопрос обсуждать.
апарина а. в. а зачем обсуждение?
председательствующий. ну он оставаться в повестка. что, вы предлагать вернуться к голосование? депутат апарина предлагать вернуться к голосование, она хотеть поддерживать комиссия. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) ну, елена борисовна, вы же знать, что когда настаивать на то, чтобы вернуться к голосование, то мы возвращаться к голосование. вернуться к голосование по повестка день в связь с пункт 15. сейчас я четко поставлять вопрос в редакция депутат бенедиктов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        42,7%
проголосовать против 150 чело.        57,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться к голосование. все, быть обсуждать, когда доходить до он очередь. ставить на голосование принятие повестка день в целое с учет обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, я просить все приседать. мы переходить к "правительственный час". первый вопрос - о предоставление медицинский услуга сельский население. информация министр здравоохранение юрий леонидович шевченко. мы рано заканчивать обсуждать повестка день. я не знать, здесь ли юрий леонидович, ведь этот вопрос у мы должный идти в 10.30. (шум в зал.) сейчас, секундочка. по второй вопрос... сейчас, геннадий иванович. просто любовь константиновна отходить выяснять.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". подъезжать шевченко, он пойти встречать. по второй вопрос докладчик быть.
председательствующий. быть, да? по второй вопрос докладчик быть, но, говорить, и министр на подход. по ведение - геннадий иванович чуркин. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, я просить вы, вдумываться, пожалуйста, в вопрос, который сегодня слушаться на "правительственный час", - о состояние государственный система учет, контроль и прогнозирование ситуация на продовольственный рынок и в целое в агропромышленный комплекс россия, а также проект программа... до 2010 год. но сам по себя вопрос, если первый часть его смотреть, совершенно неправомерный, ибо уже сегодня жизнь иной, чем это явствовать из постановка вопрос. и он не относиться в необходимый степень к компетенция министр сельский хозяйство. второй часть вопрос. до 2010 год. но понимать: ведь мы не знать, что быть завтра. давать заниматься земной вопрос, насущный вопрос, тот, который море сегодня. я бы очень просить...
председательствующий. геннадий иванович, спасибо. но ваш призыв - этот обращение в пустота. думать надо, когда мы голосовать. сегодня-то что рассуждать по вопрос! он проголосовать палата. надо быть тогда выступать против. подходить министр здравоохранение или нет? давать обсуждать второй вопрос. информация первый замминистра сельский... идти, да? юрий леонидович, вы сразу на трибуна. у мы рано заканчиваться обсуждение повестка день, поэтому сейчас мы вы хотеть послушать по вопрос о предоставление медицинский услуга сельский население. пожалуйста.
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация. спасибо большой, геннадий николаевич! добрый утро, дорогой депутат государственный дума! резкий сокращение бюджетный финансирование отрасль, особенно сильно проявляться с начало 1990-х год, и упадок сельский хозяйство крайне негативно сказываться на состояние сельский здравоохранение, поскольку материально-технический и финансовый обеспечение сельский учреждение здравоохранение в прежний год во многое зависеть от поддержка со сторона сельскохозяйственный предприятие. в результат вступление в действие федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." сельский район самостоятельно начинать формировать собственный бюджет, но налогооблагаемый база на село не позволять иметь здесь достаточный бюджет. соответственно, снижение объем финансирование способствовать закрытие ряд медицинский учреждение на село. так, за последний пять год сеть учреждение здравоохранение в сельский местность сокращаться более чем на 2,1 тысяча в основной за счет участковый больница и фельдшерский-акушерский пункт. не получать достаточный развитие служба "скорый помощь" на село. сельский администрация зачастую не выделяться средство на оплата транспортный расход для выезд на консультация и лечение в областной и республиканский учреждение здравоохранение. переставать существовать стройный система дежурство колхозный автотранспорт для доставка ургентный больной в стационар. во многий территория много половина санитарный автотранспорт находиться в технически неисправный состояние. проблема усугублять отсутствие бензин и плохой дорога. ситуация мочь бы быть значительно плохо, если бы она не противостоять высокий гуманизм и нравственность медицинский работник, который продолжать трудиться, иногда даже не получать заработный плата. характеризовать состояние здоровье сельский население, нельзя не отмечать, что условие труд работать в агропромышленный комплекс не отвечать санитарно-гигиенический требование. реорганизация колхоз, изменение форма собственность - весь это значительно снижать уровень механизация труд в сельский производство, что повлечь за себя увеличение число профессиональный заболевание. мы становиться регистрировать вибрационный болезнь и заболевание периферический нервный система, у животновод и полевод все часто отмечаться аллергический заболевание. ситуация усугубляться проблема употребление население сельский местность некачественный питьевой вода из открытый водоисточник. из 40 миллион житель садиться почти 18 миллион человек потреблять вода из открытый водоем. это способствовать высокий уровень заболеваемость дизентерия, брюшной тиф, гепатит и другой кишечный заболевание. заметно возрастать заболеваемость сельский житель бруцеллез, клещевой энцефалит, сыпной тиф, столбняк, что в основное связывать с недостаточный проведение профилактический работа. перечисленный причина вместе с материальный неблагополучие сельский житель способствовать увеличение смертность житель на село, который составлять в 1998 год 50,6 на тысяча население. для сравнение: смертность городской население сегодня составлять 12,9 на тысяча, то быть, по существо, на село она почти в три раз высокий. младенческий смертность на село составлять 18,3 на тысяча рождаться живой. в город же она составлять 15,7, что на 17 процент низкий. особенно мы беспокоить высокий младенческий смертность в сельский район астраханский, костромской, тверская, саратовский, псковский область, в республика ингушетия, тыва и хакасия. сокращаться и рождаемость на село. так, в 1990 год она составлять 15,5, а в 1999 год 10,2, что на 34 процент мало. несмотря на сложный экономический положение в сельский регион, мы весь же в целое удаваться сохранять сеть центральный, районный, участковый больница, который в настоящий время насчитываться много 4 тысяча. амбулаторно-поликлинический помощь оказываться в 4036 врачебный амбулатория и более чем в 43 тысяча фельдшерский-акушерский пункт. наиболее важный вопрос оставаться укомплектованность специалист сельский учреждение здравоохранение. отсутствие целевой распределение специалист из высокий учебный заведение и медицинский училище не позволять в полный мера удовлетворять потребность в специалист на село. в связь с это нагрузка на работать врач, фельдшер и медицинский сестра на село значительно высокий, чем в город. в сельский учреждение здравоохранение в настоящий время работать около 50 тысяча врач, а в 1992 год этот показатель составлять около 44 тысяча. обеспеченность врач на 10 тысяча население составлять 13,4, в тот время как по россия - 45,8; средний медперсонал - 66,4, в тот время как по россия - 112,7. на один врач, работать на село, приходиться около пять средний медицинский работник, а по российский федерация этот показатель в среднее - 1 к 2,5. складываться ситуация не мочь не беспокоить министерство здравоохранение, и мы увеличивать целевой прием сельский молодежь - до 14 процент от общий прием. однако после окончание высокий учебный заведение больший часть выпускник не доезжать до село, так как условие жизнь на село значительно плохо. не всегда своевременно предоставляться жилье молодой специалист, часто не выполняться обязательство по коммунальный услуга. на село отмечаться более длительный задержка с выплата заработный плата медицинский работник. недостаточно другой материальный стимул. учитывать, что уровень медицинский помощь житель садиться низко, чем в город, министерство здравоохранение совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация в течение последний три год приниматься достаточно энергичный мера по обеспечение стабильный работа сельский учреждение здравоохранение. так, в одобрять правительство российский федерация концепция развитие здравоохранение и медицинский наука предусматривать совершенствование организация оказание медицинский помощь, развитие первичный медико-санитарный помощь на база муниципальный здравоохранение, перераспределение часть объем помощь из стационарный сектор в амбулаторный. первичный медико-санитарный помощь являться основной звено при оказание население медицинский помощь. особый роль отводиться развитие институт врач общий практика. в поликлиника должный развиваться консультативный-диагностический служба. на их база мочь быть развертывать отделение медико-социальный реабилитация и терапия, служба уход, дневной стационар, центр амбулаторный хирургия и медико-социальный помощь. реорганизация стационарный помощь обеспечивать сокращение длительность госпитальный этап. для это необходимо предусматривать распределение количество койка в зависимость от интенсивность лечебный-диагностический процесс. для улучшение качество и доступность медицинский помощь сельский население требоваться сформировывать на база центральный районный больница лечебный-диагностический комплекс, включать в себя муниципальный сельский медицинский учреждение, развивать передвижной форма лечебный-диагностический и консультативный помощь, создавать межрайонный клинико-диагностический центр. начинать с 1997 год минздрав россия за счет средство заем всемирный банк закупать медицинский оборудование на общий сумма 270 миллион доллар сша, в тот число в сельский учреждение здравоохранение 37 субъект российский федерация направлять медицинский оборудование на 180 миллион доллар. кроме то, в 1994-2000 год в сельский медицинский учреждение страна поставлять рентгеновский и ультразвуковой аппарат на общий сумма около 90 миллион доллар за счет средство федеральный бюджет. для поддержание станция "скорый помощь" на село быть направлять 87 единица санитарный автотранспорт. министерство подготовить проект постановление правительство российский федерация о федеральный резерв лекарственный средство. введение данный постановление в действие позволять значительно улучшать снабжение лекарство население российский федерация, в тот число сельский население, и, что особенно следовать подчеркивать, этот препарат быть по самый доступный цена. министерство здравоохранение российский федерация благодарно орган исполнительный власть орловский, ульяновский, саратовский область, краснодарский край, чувашский республика, усилие который не только в целое сохранять потенциал сельский учреждение здравоохранение, но и принимать мера по создание в сельский местность межрайонный специализированный медицинский центр, медико-социальный учреждение для оказание медицинский помощь пожилой и инвалид, в тот число и на дом. в этот территория решать проблема материальный поддержка здравоохранение со сторона предприятие сельский хозяйство. за последний два год активизироваться работа по внедрение на село система медицинский обеспечение по принцип врач общий практика. приниматься мера, направлять на расширение дневной стационар. за последний пять год в дневной стационар получать лечение более 1,5 миллион больной, что почти в десять раз большой, чем в 1995 год. с 1995 год вновь активизироваться работа по проведение профилактический медицинский осмотр сельский труженик, активно создаваться профпатологический центр. на состояться 15 март этот год расширять коллегия минздрав определять конкретный мера по обеспечение стабильный работа учреждение здравоохранение на село, закрепление медицинский кадры. предусматриваться совместно с минсельхоз разрабатывать федеральный целевой программа по развитие сельский здравоохранение. основной направление данный программа быть вопрос активный внедрение передвижной лечебный-диагностический технология, создание выездной модель диагностика и лечение сельский житель на база областной, краевой и республиканский больница, дальнейший широкий распространение межрайонный медицинский учреждение. большой внимание должно быть уделять профилактический мера по предупреждение болезнь, особенно инфекционный. однако этот работа должный проводиться в контекст улучшение общеэкономический ситуация на село одновременно с мера по улучшение условие труд и быт, по обеспечение качественный питьевой вода и продукт питание сельский житель. предусмотренный правительство реорганизация обязательный медицинский страхование позволять значительно увеличивать объем финансовый средство, направлять на оказание медицинский помощь сельский житель. конечно, весь этот преобразование в сельский здравоохранение неразрывный связанный с процесс, проходить в страна. этот преобразование мочь быть результативный при обязательный условие, что здравоохранение становиться приоритетный направление государственный политика исходить из то, что здравоохранение являться система жизнеобеспечение и безопасность страна. в заключение я хотеть пожелать весь депутат крепкий здоровье. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий леонидович. уважаемый коллега, инициатор этот сегодняшний слушание быть василий михайлович ивер, он мочь задавать вопрос и в течение пять минута выступать. но у мы складываться традиция, когда мы в течение 15 минута задавать вопрос приглашать, поэтому я просить вы, у кто быть желание задавать вопрос, записываться. производить запись. первый вопрос быть депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович, задавать первый вопрос.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я не быть задавать вопрос, я выступать.
председательствующий. только выступать. хорошо. депутат волк, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий леонидович, во-первых, я хотеть бы вы искренне поблагодарить. на весь просьба, с который приходиться к вы обращаться по вопрос оказание медицинский помощь, в тот число и сельский население, вы всегда очень эффективно отзываться. спасибо. а вопрос у я такой. какой количество самолет санитарный авиация вы сейчас располагать?
председательствующий. готовый отвечать?
шевченко ю. л. я не готовый отвечать на этот вопрос. но в ложа должный присутствовать начальник департамент оказание медицинский помощь карпеев алексей алексеевич, он здесь. я думать, у он быть точный данные. быть любезный, алексей алексеевич...
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич, давать такой справка.
карпеев а. а., руководитель департамент организация медицинский помощь население и профилактика неинфекционный заболевание министерство здравоохранение российский федерация. количество самолет санитарный авиация резко сокращаться в последнеевремя, сейчас только несколько субъект федерация иметь такой самолет это красноярский край, республика якутия и еще два-три регион. большой помощь в этот отношение оказывать министерство по чрезвычайный ситуация, который всегда, в любой момент готовый предоставлять свой самолет. в наш распоряжение сейчас практически такой самолет нет, мы они арендовать, и обычно в месяц у мы бывать до 30-40 такой вызов по оказание помощь самолет.
председательствующий. аверченко владимир александрович, пожалуйста. нет он. конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий леонидович, я хотеться бы, чтобы вы отвечать на следующий вопрос. я казаться, что многий проблема сельский здравоохранение заключаться в то, что система обязательный медицинский страхование на село сегодня не способный финансовый обеспечивать здравоохранение, потому что платить за полис в большинство случай на село некого. не казаться ли вы, что надо подумать о система, вообще говорить, изменение финансирование на село?
председательствующий. пожалуйста.
шевченко ю. л. спасибо, очень хороший вопрос. надо сказать, что по этот повод, ну, быть каждодневный боль и мы очень надеяться, что от реформа налоговый политика страна, который сейчас, так сказать, к мы приближаться, все-таки сельский население выигрывать. потому что в условие консолидированный сбор социальный взнос, налог быть более строгий контроль. и кроме то, мы быть вы просить о введение полупроцентный ставка отчисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, быть просить поддерживать мы. это мы давать колоссальный маневр прежде все для поддержка сельский здравоохранение. ну а в целое, я должный сказать, я говорить здесь вы и не уставать повторять: будущее за страховой медицина, и особенно на село. просто нужный время, выдержка, терпение и воля, нужно повышать ставка налоговый сбор по обязательный медицинский страхование. спасибо.
председательствующий. майтаков георгий григорьевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. грешневиков по карточка майтаков. уважаемый юрий леонидович, я тоже, как и мой коллега, выражать вы искренний признательность за то, что вы на весь мой запрос реагировать всегда положительно. и ярославский избиратель очень вы благодарный, что вы оказывать он необходимый медицинский помощь. но к сожаление, более год мы с вы не мочь реализовать предложение о помощь районный больница город тутаев ярославский область - в рамка гуманитарный помощь из индия приобретать ультразвуковой сканер. то быть положительный ответ (где-то четыре) быть от вы, но много год этот проблема никак не мочь быть решать. я очень бы вы просить, чтобы как-то мы реализовать то, что быть намечать. все вы добрый в ваш деятельность!
шевченко ю. л. спасибо большой. этот вопрос контролироваться, надо потерпеть. быть сканер в этот больница, быть.
председательствующий. депутат буратаева александра манджиевна, пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". у я короткий вопрос. господин министр, как давно вы посещать сельский больница, не районный больница, а сельский больница? дело в то, что, посещать сельский больница в мой округ, я не видеть там рентгеновский кабинет, там нет даже элементарный перевязочный материал.
шевченко ю. л. я согласный, что у мы много пример, когда сельский больница нельзя и называть-то больница, нельзя даже называть фельдшерский-акушерский пункт - во многий развал. вы знать, последний раз я быть в сельский больница два месяц то назад, мочь быть, по воля случай, мочь быть, по программа: министр ведь стараться завозить туда, где все хорошо. хотя я сам устремлять туда, где плохо, туда, где надо помогать. я знать об этот проблема. мы надо время, мы подправлять весь это дело. и в отношение рентгеновский аппарат. в министерство сейчас работать специальный программа для обеспечение... для приближение рентгеновский обследование, как говориться, к передовой в связь с эпидемия, по существо, туберкулез. написать я, пожалуйста, вот про то, что вы говорить.
председательствующий. депутат чершинец александр григорьевич.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". юрий леонидович, я тоже поддерживать товарищ, который выступать, потому что очень ощущать помощь мой избиратель из магнитогорский округ лично с ваш сторона. у я такой быть вопрос, связывать он с сельский медицинский пункт. этот пункт, где работать один-два человек, сокращаться. сегодня большинство ветеран просто не мочь доезжать до районный больница и медицинский пункт, потому что лишенный возможность пользоваться льгота по бесплатный проезд на автобус, это 20-40 рубль. и сокращение число этот пункт приводить к то, что ветеран практически оставаться без всякий медицинский помощь. что думать министерство, что делаться в план сохранение и возрождение сельский медицинский пункт?
шевченко ю. л. вы совершенно правый. если в город общий вектор медицинский помощь идти в направление больной - к врач, то в сельский местность наш программа на перспектива разрабатываться наоборот: медицинский работник, врач - к больной. потому что, конечно, огромный пространство, тяжелый материальный положение... потом, у сельский население, как правило, и болезнь-то более тяжело протекать, они запущенный. сельский житель некогда ходить по врач, он заниматься кормежка, дойка скотина, пахать в поле и в последний момент только, когда уже совсем он сламывать... вот в этот условие мы предполагать, как и рано быть, вектор помощь: врач - к больной. но вы понимать, я сказать и повторять, что сейчас серьезный напряжение с кадр. несмотря на то что прием сельский население - 14 процент, доезжать единица. мы должный прежде все создавать условие для медицинский работник, для жизнь и работа на село врач, фельдшер. быть такой программа, она потребовать время, она не очень затратный в принцип, она требовать воспитательный работа с этот категория человек. мы знать об этот беда. никто не оставаться бросать, я вы уверять.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. здесь, мочь быть, в порядок исключение восстанавливать обязательный отработка выпускник медицинский вуз на село или вуз приближать к сельский местность? поскольку студент медвуз в большой город развращаться, они не хотеться ехать на село. и параллельно, чтобы мы быть понятный. юрий леонидович, если на село жить долго и болеть мало... мочь быть, действительно у государство не хватать средство, чтобы оказывать сельский житель такой же помощь, как горожанин? или же динамика заболевание на село сравниваться с рост заболевание в условие городской жизнь? хотя там питание в принцип хорошо, свой, там тихо, преступность ниже, развод мало. вот в этот план, мочь быть, действительно город требовать больший медицинский обслуживание, что село. и чтобы не быть уравниловка этот: давать рентген в село, а в город не весь больница иметь рентгеновский кабинет. чтобы не быть здесь вот такой отношение: неважно, где жить человек, он нужный одинаковый помощь. уровень-то жизнь и образ жизнь разный, резко отличаться.
шевченко ю. л. спасибо большой. в отношение кадровый вопрос. вопрос действительно животрепещущий. и я давно они заниматься, я давно, еще до назначение на пост министр, быть ректор, в общий-то, быть возмущать, когда молодой человек заканчивать вуз и отпускаться на вольный хлеб. это же наблюдаться и в военно-медицинский вуз, где он на полный, что называться, государственный харчи получать бесплатный образование и отказываться ехать служить куда-то. этот положение нужно исправлять. конечно, с учет декларация право человек и весь прочее мы не мочь вот так вот раскачивать этот вопрос, но распределение должно быть. оно должно быть индивидуальный, с беседа воспитательный, с призыв к совесть. и если это не получаться, человек, заканчивать вуз бесплатно, должный полностью покрывать затрата государство на его обучение. конечно, многое здесь недорабатываться. человек еще молодой, романтичный приходить в этот профессия, в этот специальность, в вуз, а потом действительно постепенно заскорузнуть в москва или в петербург под влияние большой город, весь его негативный явление. поэтому здесь и нужный воспитательный работа с молодежь. у мы сейчас в совет ректор россия намечаться некий программа (мы быть с она выходить в правительство) в план порождение законодательство о возмещение затрата на обучение тот, кто не желать работать там, куда распределять. о приближение вуз. в это нет необходимость. у мы вуз достаточно, достаточно. мы этот сила мочь... другой дело, что посылать от садиться, в общий-то, в ряд вуз получать дополнительный стипендия, материально поощряться во время учение. это тоже фактор, который давать мы моральный право потребовать возмещение. а приближать вуз к село нет необходимость. средний медицинский заведение - да, они требовать развитие и вот такой приближение. высокий учебный заведение - нет. в отношение продолжительность жизнь сельский и городской житель. вы знать, информация о существенный разница в продолжительность жизнь, в общий-то, недостоверный. недостоверный, так как быть отдельный регион, где на село продолжительность жизнь намного низко, чем в город. и поэтому вот так разделять: сельский здравоохранение - это один, и куда много давать городской, - я бы так не становиться подходить. индивидуальный подход! учет весь особенность, и не только в план садиться и город, но вообще по регион, по география, то быть с учет все-весь особенность.
председательствующий. по ведение - николай михайлович харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я не по ведение, я бы хотеться вопрос задавать.
председательствующий. нет-нет, николай михайлович, у мы лидер фракция во время "правительственный час" преимущественный право на вопрос не иметь. у мы задавать вопрос только тот, кто записываться. ханкой игорь матвеевич. пожалуйста.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий леонидович, сейчас в министерство формироваться концепция по охрана здоровье. предусматривать ли она какой-либо изменение в сельский здравоохранение?
шевченко ю. л. обязательно! в этот концепция очень много отводить место сельский здравоохранение, именно охрана здоровье. я просить внимание в этот отношение: охрана здоровье и здравоохранение - это совершенно разный понятие. здравоохранение - это организация оказание помощь. охрана здоровье - это именно профилактика заболевание. да, там очень большой раздел посвящать сельский житель.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) сейчас, секундочка. я понимать, что многие хотеться бы задавать вопрос. просто не срабатывать карточка, поэтому пономарев алексей алексеевич подходить. давать тогда договариваться так: пономарев, коломейцев, харитонов, и все. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый юрий леонидович, я согласный с вы, что предоставление медицинский услуга сельский население во многое зависеть от выделение средство из федеральный и региональный бюджет. но что можно объяснять человек, проживать на село, когда закрываться их участковый больница, а садиться этот находиться от районный больница на расстояние от 30 до 50 километр? транспорт для доставка больной в этот село нет, и создаваться безвыходный положение. к сожаление, такой положение и в сельский местность тамбовский область. конкретно: недавно, вернее, довольно-таки давно уже закрывать вырубовский участковый больница никифоровский район тамбовский область. я просить бы, юрий леонидович, рассматривать давать вопрос.
шевченко ю. л. спасибо большой. я должный сказать, что для я совершенно неожиданный этот информация: в тамбовский область закрывать больница! дело в то, что в течение второй половина прошлый год и в текущий год не закрывать ни один больница, ни один фельдшерский пункт. этот информация мы проверять и принимать мера.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий леонидович, чувствоваться, что вы искренний человек, но, наверное, вы неправильно информировать. у я в связь с это два вопрос. вот вы в ответ на вопрос трижды говорить о программа, существующий в министерство. сказать, пожалуйста, а читать ли вы программа греф? вот то, что я читать там... вообще-то, я вы сказать, до принятие и реализация ваш программа от медицина вообще ничто не оставаться. и я вы докладывать: в ростовский область закрывать примерно 60 процент сельский больница, находиться на центральный усадьба бывший колхоз и совхоз, в сила отсутствие финансирование.
шевченко ю. л. я повторять, что за второй половина прошлый год и в течение текущий год больница не закрываться, потому что находиться под мой пристальный персональный контроль весь это - все, что относиться к сельский здравоохранение. наверное, закрытие этот больница происходить в более ранний период. программа же такой существовать, существовать такой программа. конечно, вы понимать, что разрушать очень много и потребоваться время на восстановление. что касаться программа экономический развитие. понимать, ведь в деталь там все не описывать, но в общий контекст и сельский здравоохранение там быть место. мы рассчитывать на то, что прежде все объединяться средство местный сельскохозяйственный производство и страховой взнос, и особенно на то, что по возможность средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть поступать на восстановление и дальнейший развитие здравоохранение на село. ну а мой искренность - это не причина для то, чтобы я кто-то дурачить, скажем, в аппарат министерство, уверять вы.
председательствующий. так, пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый юрий леонидович! здесь мой коллега говорить, что свежий воздух, образ жизнь и многий другой позволять сельский труженик долго сохранять работоспособность. это иллюзия. в любой деревня сегодня на 10-12 умирать - максимум 3-4 родиться. вот мой коллега говорить про фельдшерский-акушерский пункт. по суть дело, в каждый поселок они открываться. сегодня они считать невыгодный, нерентабельный. и в тот же время сегодня группа во глава с греф разрабатывать программа увеличение продолжительность рабочий время человек по год, иметься в вид уход на пенсия. у я вопрос: не казаться ли вы, юрий леонидович, что в закон о бюджет на 2001 год надо предусматривать тот здравница в масштаб россия, который иметь профсоюз, по большой счет, сегодня... поехать вот сейчас, в разгар санаторный-курортный лечение, - из деревня вы не находить ни один сельский труженик, даже в областной санаторий. там преимущественно горожанин. вот как вы видеться профилактика и восстановление здоровье истинный труженик садиться?
шевченко ю. л. я с вы согласный, что это иллюзия. жизнь на село намного трудно, чем в город, даже в самый захудалый город. и чистый воздух, и якобы натуральный питание... мы-то ведь держатель конкретный информация о рождаемость и о смертность, знать, что там все намного плохо, чем в город, и по продолжительность жизнь. что касаться санаторный-курортный лечение и, вообще, доступность его сельский население: сейчас в правительство прорабатываться вопрос о возвращение весь этот система санаторный-курортный лечение в лоно минздрав. в прошлый год это все уходить в бывший министерство физкультура и спорт. мы надеяться, что при ваш поддержка мы вернуть себя этот здравница и тогда выстраивать стройный система доступность этот профилактический помощь и сельский население. что касаться пенсионный возраст... я вы так понимать, да? да, действительно сейчас вопрос уже будироваться. я вы без подготовка сказать, что мой личный мнение и аппарат министерство здравоохранение - оставлять весь как быть. у мы очень низкий продолжительность жизнь. он идти на пенсия, а через год помирать и не поблаженствовать. нельзя это делать сейчас.
председательствующий. весь, уважаемый депутат, вопрос завершаться. юрий леонидович, спасибо вы, присаживаться.
шевченко ю. л. я только хотеть поблагодарить ваш думский комитет во глава с николай федорович за отличный совместный работа. у мы сейчас все очень хорошо получаться. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович. пять минута для выступление.
из зал. семь.
председательствующий. нет, такой торг по регламент быть не мочь.
ивер в. м. уважаемый коллега, вопрос состояние охрана здоровье гражданин россия сегодня должный быть важный в деятельность орган власть весь уровень. мы мочь реформировать структура управление страна, принимать замечательный программа подъем экономика, но, не обеспечивать медицинский поддержка население страна, положительный результат не получать - просто некого быть реализовывать намечать программа. основной, малоутешительный, показатель, характеризовать здоровье житель, быть обозначать в таблица и диаграмма, представлять в начало неделя на всеобщий обозрение в выставочный зал государственный дума, и в выступление юрий леонидович. особенно сложный положение с предоставление медицинский услуга сельский житель. в ставропольский край, который я представлять, в сельский местность проживать около 45 процент население край - более 1 миллион человек. просить обращать внимание на то, что в ставропольский край на больший территория неплохой природный-климатический условие, здесь находиться всероссийский здравница - кавказский минеральный вода (кстати, приглашать весь проводить отпуск на наш прекрасный курорт). но надеяться, медик ставрополье не обижаться на я за то, что сегодня я быть говорить не о положительный, не о достижение в их благородный труд, хотя успеховдействительно немало, быть опыт, который можно поделиться, а главное быть самоотверженный стремление давать человек здоровье. то не менее на протяжение все так называть перестроечный период, проводить горе-реформатор, наблюдаться рост естественный убыль житель сельский район (в 1998 год - минус 3, в 1999-м - минус 4,7,общий смертность (в 1998 год - 13,3 на 1 тысяча население, в 1999-м 14,1), снижение рождаемость (в 1998-м - 10,3 на 1 тысяча население, в 1999-м - 9,4). средний продолжительность жизнь снижаться и составлять 67 год. заострять бы ваш внимание на то, что характерный черта сегодняшний время являться значительный ухудшение здоровье сельский население. наблюдаться рост инфекционный заболеваемость (на 7,68 процент в 1999 год по сравнение с 1998 год, и это без учет грипп и орз), заболевание гепатит (в два раз), туберкулез (на 5 процент, то быть 65,7 на 100 тысяча). отмечаться прогрессирующий рост психический заболевание, алкоголизм и наркомания. из-за низкий уровень жизнь основной масса селянин не в состояние приобретать минимум необходимый набор медикамент. из-за отсутствие транспорт большинство маршрут общественный транспорт отменять, а коммерческий транспорт недоступный, человек не мочь своевременно обращаться к врач. нет возможность своевременно получать неотложный медицинский помощь из-за хронический отсутствие средство на бензин и выработка ресурс автомашина "скорый помощь". безрадостный картина можно дополнять и крайне неудовлетворительный условие стимулирование труд врач и средний медицинский персонал, и, как следствие, в сельский местность обеспеченность врач на 10 тысяча население составлять 9,7 при краевой показатель 31,9, медработник - 32 при краевой показатель 74,3. высокий текучесть кадр. так, в 1999 год в сеть сельский здравоохранение прибывать 285 врач и 690 сельский медработник, а убывать 238 и 852 соответственно. крайне недостаточно финансирование. бюджет сельский здравоохранение не обеспечивать потребность, да еще и исполняться не в полный объем. приводить такой цифра. в кочубеевский район на один больной в стационар расходоваться 14 рубль на медикамент и 9 рубль на питание. о что можно говорить? многий медицинский услуга становиться платный, а значит, недоступный большинство население. много половина сельский лечебный учреждение располагаться в здание, не отвечать санитарно-гигиенический требование. не выдерживать никакой критика технический оснащение, 80 процент оборудование подлежать списание. с 1995 год в край финансирование затрата на здравоохранение осуществляться через страховой компания и фонд обязательный медицинский страхование, что значительно распылять финансовый средство, не повышать при это качество оказывать медицинский помощь. на протяжение этот год медицинский работник и пациент во весь голос говорить о необходимость отказ от услуга страховой компания, об изменение в целое подход к здравоохранение страна, о возвращение к система советский здравоохранение. исходить из вышеизложенный, вносить предложение, который касаться здравоохранение в целое, но при их реализация изменяться ситуация и на село. правительство российский федерация в проект бюджет на 2001 год увеличивать объем бюджетный финансирование для выполнение программа государственный гарантия обеспечение гражданин россия бесплатный медицинский помощь. рассматривать возможность увеличение страховой взнос в цель укрепление охрана здоровье население в россия. просить депутат поддерживать такой постановка вопрос при утверждение бюджет. министерство экономика и министерство финансы россия обеспечивать в полный объем финансирование здравоохранение в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт совместно с министерство здравоохранение россия выступать с инициатива скорый разработка и принятие закон "об обязательный медицинский страхование", в который предусматривать ликвидация страховой компания, отделение система обязательный медицинский страхование от добровольный, снятие с территориальный фонд обязательный медицинский страхование финансовый-кредитный функция и усиление государственный контроль за деятельность фонд. подготовить и вносить проект закон, устанавливать перечень вид платный медицинский помощь, в который должный входить так называть элитный вид, не распространяться на широкий спектр необходимый медицинский помощь. в мой избирательный округ... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный л. к.слиска
председательствующий. время заканчиваться. один минута еще добавлять, ровно один минута.
ивер в. м. в мой избирательный округ два город и два сельский район. состояние дело с медицинский помощь в город не блестящий, но то, что происходить в сельский местность, - катастрофа! человек вынужденный заниматься самолечение, вспоминать рецепт бабушка и дедушка. такой положение дело и во многий другой регион страна. как можно быть доводить высокоэффективный здравоохранение советский союз до такой состояние? вопрос не риторический, а политический. комиссия государственный дума по импичмент сделать вывод о геноцид в отношение население страна. вопрос об ответственность за это, думать, дело будущее. задача же новый исполнительный и законодательный власть страна - поставлять на этот точка. государственный дума в 1998 год по инициатива фракция компартия рассматривать вопрос о здравоохранение в сельский местность. министерство здравоохранение россия совместно с депутат в ставропольский край быть проводить выездной коллегия, намечать мера, но перелом не наступать. один из причина в то, что слишком часто меняться у мы правительство и соответственно министр здравоохранение. надеяться, что мы вступать в период политический стабилизация и сегодняшний слушание становиться отправной точка в достижение позитивный результат. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, время заканчиваться. по второй вопрос, инициатор который быть депутат фомин и депутат ивер, - о состояние государственный система учет, контроль и прогнозирование ситуация на продовольственный рынок и в целое в агропромышленный комплекс россия, а также проект программа развитие апк россия до 2010 год - выступать с информация первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация анатолий андреевич михалев. пожалуйста, анатолий андреевич, на трибуна.
михалев а. а., первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый депутат, нет необходимость подробно останавливаться на тот роль, который играть агропромышленный комплекс в жизнь россия. он являться крупный, социально значимый сектор национальный экономика. на доля сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность приходиться один шестой часть внутренний валовой продукт. потребительский рынок россия много чем на 70 процент формироваться за счет продовольствие и товар, производить из сельскохозяйственный сырье. аграрный сектор являться база для развитие многий отрасль промышленность и сфера услуга население. на база 24 тысяча колхоз, совхоз и другой государственный сельскохозяйственный предприятие создавать 36 тысяча общество, товарищество, кооператив, организовывать 270 тысяча фермерский хозяйство и много 21 тысяча государственный и муниципальный предприятие. такой образ, на село сформировывать принципиально новый организационно-экономический основа, ориентировать на рынок, базироваться на различный форма собственность и хозяйствование. вместе с то какой бы оценка результат реформа мы ни давать, нельзя отрицать то, что на село происходить необратимый изменение. сейчас речь уже идти не о то, что надо возвращаться к прежний колхоз и совхоз как к основной форма хозяйствование. в целое в общество и у тот, кто связанный с агропромышленный комплекс, в настоящий время складываться вполне определенный понимание, что стержень аграрный политика должный быть курс на развитие эффективный многоукладный экономика на село на основа различный форма собственность и хозяйствование. весь сельскохозяйственный товаропроизводитель, коллективный хозяйство, акционерный общество, кооператив, фермер, владелец личный подворье должный иметь законодательно закреплять право и условие хозяйствование. минсельхоз россия подготовить проект основной направление агропродовольственный политика на 2000 - 2010 год. министерство принимать сценарий развитие апк на близкий год исходить из реальный оценка экономический состояние страна. мы не рассчитывать на тот уровень поддержка государство сельский хозяйство, который осуществлять развитый страна. упор сделать на мобилизация внутренний резерв рост апк. по данные госкомстат россия, в первый квартал текущий год по сравнение с соответствовать период прошлый год ресурс мясо и мясопродукт сокращаться на 13,9 процент, молоко и молокопродукты возрастать на 2,3 процент. несмотря на рост собственный производство зерно и импортный его поступление в 1999 год (по сравнение с 1998 год), общий зерновой ресурс сокращаться на 11,7 процент. доля импорт в формирование зерновой ресурс составлять 7 процент против 1,5 процент в 1998 год. снижение ресурс зерно обусловливать низкий урожай зерновые культура в 1998 год. в первый квартал текущий год объем зерновые ресурс складываться мало, чем в первый квартал прошлый год. в тот же время в начало май в сельскохозяйственный заготовительный и перерабатывающий предприятие иметься 12,7 миллион тонна зерно, что на 0,6 процент мало, чем на 1 май прошлый год. наблюдаться устойчивый рост производство пищевой промышленность в 1999 год и в январь-апрель 2000 год по сравнение с соответствовать период 1999 год. объем производство продукция возрастать соответственно на 7,5 и 12,8 процент, что в значительный степень объясняться сохраняться спрос население на отечественный продовольственный товар и некоторый улучшение обеспечение перерабатывать предприятие сырье. при снижение импорт готовый продукт питание возрастать закупка промежуточный товар: в первый квартал текущий год по сравнение с соответствовать период прошлогогода зерно - в 5,1 раз, сахар, включая сырец, в натуральный выражение на 20,4 процент. сохраняться тенденция к замедление темп рост цена на продовольственный товар. в целое за четыре прошедший месяц прирост цена на продовольствие быть в семь раз низко, чем в соответствующий период прошлый год. в розничный торговля продовольственный товар в первый месяц это годанаблюдаться устойчивый рост оборот, который по сравнение с январь апрель 1999 год составлять 7,2 процент. на продовольственный товар приходиться 47 процент оборот розничный торговля против 49,1 процент соответствующий период прошлый год. все более отличный форма на потребительский рынок приобретать процесс импортозамещение, на который оказывать влияние такой фактор, как послекризисный снижение объем импорт, переориентация его структура на промежуточный товар, восполнять недостаток собственный сырье для производство продукт питание, наращивание производство отечественный легкий и пищевой промышленность. стоимость набор из 25 основной продукт питание в среднее по россия в конец апрель этот год составлять 577,3 рубль в расчет на месяц. по сравнение с конец март стоимость набор возрастать на 0,1 процент, с начало год - на 2,4 процент. в структура производство зерно в последний год расти доля продовольственный культура, в основной за счет пшеница. по состояние на 30 май яровой зерновой культура посеять на 42,4 процент площадь, ожидать площадь к уборка озимые составлять 13 миллион гектар, площадь к уборка яровой зерновые культура - 35 миллион гектар. практически заканчиваться садиться кукуруза, садиться сахарный свекла, подсолнечник. гибель озимые оставаться в предел норма. в 1999 год сохраняться тенденция увеличение доля индивидуальный сектор в общий объем производство скот и птица. оставаться очень сложный вопрос по подготовка техника. и сейчас предприниматься мера по решение вопрос о нахождение различный источник финансирование на приобретение техника. этот источник должный составлять порядок 8361 миллион рубль, в тот число инвестиция, включая зарубежный, - 1578 миллион, региональный бюджет - 3255 миллион, федеральный лизинговый фонд с учет возвратный средство - 3558 миллион рубль. в складываться условие выход апк из кризис возможный при жесткий регулирование аграрный рынок, защита внутренний продовольственный рынок посредством импортный регулирование, протекционистский политика по отношение к сельский хозяйство. в качество основной механизм аграрный политика предлагаться организовывать тесный сотрудничество государственный орган регулирование апк с негосударственный орган хозяйственный самоуправление, отраслевой союз. для это государство быть стремиться к развитие вертикально интегрировать структура на важный рынок, с то чтобы увеличивать перераспределение доход от реализация продовольствие в польза сельский хозяйство и сделать он рентабельный. протекционистский политика в отношение сельский хозяйство быть заключаться в усиление регулирование цена на продукция естественный монополия, составлять ресурс садиться, в создание специализированный финансовый-кредитный страховой система для сельский хозяйство. для прекращение спад производство в сельский хозяйство необходимо в этот и 2001 год реализовать следующий первоочередный мера. проводить финансовый оздоровление, в тот число за счет реструктуризация задолженность предприятие апк бюджет весь уровень, государственный внебюджетный фонд. подготовить юридический и экономический условие для концентрация земля и капитал в рука эффективный производитель. восстанавливать с учет рыночный условие система страхование в сельский хозяйство. создавать на база россельхозбанк государственный кредитно-финансовый система обслуживание товаропроизводитель. создавать федеральный резервный фонд зерно и организовывать государственный регулирование рынок зерно. обеспечивать мобилизация государственный кредитный ресурс и создавать благоприятный условие для привлечение частный инвестиция в производство сельскохозяйственный техника, расширение лизинг. вводить в система регулирование импорт продовольствие изменение, позволять применять весь комплекс инструмент таможенный-тарифный защита. комитет россия по статистика разрабатывать система учет производство и оборот зерно, включая мониторинг состояние первичный и вторичный рынок зерно, цена на зерно и отдельный продукт питание. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. для информация по данный вопрос слово предоставляться председатель государственный комитет российский федерация по статистика владимир леонидович соколин. потом мы задавать вопрос.
соколин в. л., председатель государственный комитет российский федерация по статистика. уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот цифра, который только что называть первый заместитель министр сельский хозяйство. останавливаться только очень короче на сегодняшний государственный система статистика, который позволять мы наблюдать продовольственный рынок. государственный статистический наблюдение за состояние продовольственный рынок сегодня вестись на база 40 форма федеральный государственный статнаблюдение, сбор и разработка который централизовать в орган госстатистика, и 18 форма ведомственный отчетность. это минсельхоз, минторг, таможенный статистика государственный таможенный комитет россия. система показатель весь этот статистический форма наблюденияпредусматривать как потребность оперативный - в месячный режим информирование орган исполнительный власть, в тот число и государственный дума, так и более детальный информация о хозяйственный-финансовый деятельность предприятие, организация - с квартальный и годовой периодичность. должный сказать, что в период обострение ситуация на внутренний рынок, как это быть после финансовый кризис август 1998 год, госкомстат россия быть вводить мониторинговый форма статистический наблюдение. в частность, во исполнение постановление правительство российский федерация от 12 октябрь 1998 год "о мера по стабилизация потребительский рынок..." по выборочный круг организация промышленность, оптовый и розничный торговля проводиться еженедельный наблюдение за производство и оборот, запас и уровень потребительский цена в отношение важный потребительский товар. весь этот система статистический показатель, система наблюдение за продовольственный комплекс страна отражать прежде все состояние сельский хозяйство. я мочь бы еще раз повторять тот количество баланс, скажем экономический баланс, который мы делать по важный продукт питание, но не быть на это останавливаться. хотеть бы отмечать еще один важный момент с точка зрение современный состояние статистика, в тот число и по сельский хозяйство. уважаемый депутат, к сожаление, последний экономический перепись сельхозпроизводитель в наш страна проводить в 1920 год. мы, к сожаление, еще до сей пора не переходить на тот цивилизовать форма регулярный статистический наблюдение, который проводиться в рамка периодический сельскохозяйственный перепись в рамка программа фао. сейчас госкомстат подготовить вопрос для проведение всероссийский сельскохозяйственный перепись. в соответствие с рекомендация фао оон следующий раунд такой перепись намечать примерно на 2006 год, и мы вносить предложение в правительство о начало такой регулярный экономический сельскохозяйственный перепись. то же самый касаться и совершенствование статистика розничный торговля. последний сплошной наблюдение (а я вы хотеть напоминать о то, что решение правительство сплошной наблюдение малый предприятие в, скажем, ежемесячный режим запрещать, в цель упрощение система учет для этот предприятие мы они наблюдать в ежеквартальный выборочный режим) проводиться в 1994 год. в цель уточнение статистика малый предприятие (это касаться и предприятие, который работать в сельский хозяйство, и в розничный, и в оптовый торговля) быть проводить такой сплошной перепись малый предприятие в соответствие с распоряжение правительство в следующий год по итог работа за 2000 год. должный сказать, что в 1999 год мы проводить в 27 субъект российский федерация пилотный обследование индивидуальный предприниматель без образование юрлица. вот это, пожалуй, в сегодняшний статистика наиболее сложный сегмент, который требовать очень серьезный, плотный координация весь участник этот процесс: и орган госстатистика, и налоговый служба, и орган управление субъект федерация. сейчас мы отрабатывать такой метод и быть правительство предлагать единый система постоянный наблюдение предприниматель без образование юрлица. должный в заключение сказать, что с точка зрение организация статистический наблюдение за продовольственный рынок мы по поручение правительство... вернее, это быть поручение в соответствие с протокол заседание правительство от 27 январь. мы быть поручать разрабатывать межведомственный система учет производство и оборот в тот число и сельхозпродукты. этот работа мы заканчивать и в соответствующий срок представлять ее правительство. уважаемый коллега, я попросить у вы два минута. я пользоваться случай, возможность обращаться к вы по один очень серьезный вопрос. я, к сожаление, редко удаваться встречаться сразу с такой большой когорта наш депутат. проблема в то, что в 1997 год государственный дума принимать федеральный закон "об акт гражданский состояние". я в этот вторник на парламентский слушание уже об это говорить. к сожаление, этот закон отбрасывать наш статистика население ровно на 100 год назад, к начало век. проблема в то, что объект наблюдение население являться конкретный человек. к сожаление, по наш закон мы исключать ряд важный показатель. вот только что передо я выступать министр здравоохранение, называть цифра, например, смертность и продолжительность жизнь на село. но, к сожаление, законодатель сегодня из акт гражданский состояние, например, исключать место проживание умерший. мы такой образ "терять" умерший на село. вот человек (условно, просто пример, чтобы вы быть понятно), проживать постоянно в сельский местность, приезжать лечиться в больница город москва, и здесь он умирать. составляться акт о смерть по норма сегодняшний законодательство, и там не указываться место его жительство. мы этот человек относить к умерший в город. к сожаление, я вы должный сказать, вернее, к счастие: ни один загс страна... закон этот принимать в 1997 год, наверное, по карамзин: суровость наш закон смягчаться их абсолютный невыполнение. ни один загс страна сегодня этот закон не выполнять, и поэтому мы в течение второй год (закон вводить с 1 январь 1999 год) не потерять пока еще статистика. но больший к вы просьба: вернуться к этот закон и вносить в он соответствующий поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат ивер и фомин, я просить вы по очередь задавать по один уточнять вопрос. пожалуйста, депутат фомин. владимир леонидович, пожалуйста, в ложа проходить. депутат фомин включать микрофон.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". у я два вопрос, и к то и к другой докладчик. анатолий андреевич, ваш отношение к то, что многий губернатор вводить ограничение на свободный оборот продовольствие, ущемлять такой образ интерес многий сельхозпроизводитель? и вопрос к владимир леонидович. я думать, владимир леонидович со я соглашаться в то, что быть специфика учет продовольственный рынок и, скажем, производство труба. мы прекрасно понимать, что в подсобный хозяйство произрастать картошка, другой продукт питание. как вы считать, на сколько процент официальный статистика учитывать реальный рынок продовольствие в наш страна?
михалев а. а. уважаемый товарищ, вопрос совершенно правильно поставлять. отдельный регион нарушать условие рыночный экономика, не разрешать движение зерно, особенно продовольственный. по новый концепция, который разрабатывать и быть утверждать в близкий время, рынок зерно должный быть абсолютно свободный, движение зерно должно быть по рыночный структура. зерно иметь стоимость, и оно должно свободно перемещаться, как и полагать на рынок.
председательствующий. владимир леонидович, вы тоже задаваться вопрос. пожалуйста, отвечать.
соколин в. л. вопрос очень хороший. я как раз по повод каждый подворье сказать. только что мы выпускать сборник "сельскохозяйственный деятельность хозяйство население в россия". это особый случай, поскольку, вы знать, у мы вообще многоукладный и многосекторный сельский хозяйство, и значительный доля сельхозпродукция производиться в так называть подсобный хозяйство население. такой форма ведение сельский хозяйство в западный страна нет, но вместе с то, учитывать разница в тот число по этот сектор, мы наблюдать на выборочный основа подсобный хозяйство население. выборка этот сделать на основа принимать в сельскохозяйственный статистика стандарт, это так называть змеевой выборка, который делаться по каждый регион, по посевной площадь. наблюдаться соответствовать урожайность, и поэтому мы знать, какой урожай выращивать в тот число в хозяйство население. я должный сказать о то, что проходить такой, если хотеть, своеобразный аудит с наш статистик, коллега из сша и быть признавать... кстати, этот сборник с точка зрение методология мы тоже делать вместе с они, и они достаточно высоко оценивать качество тот часть статистика, который связанный с сельхозпроизводство, с производство потребительский товар.
председательствующий. депутат ивер, ваш вопрос, как инициатор выступление.
ивер в. м. я в выступление сказать все.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться восемь минута "правительственный час". кто очень настаивать на вопрос, я просить бы сейчас записываться. включать режим запись на вопрос наш докладчик. список показывать, пожалуйста. 13. не получаться у мы 13. пожалуйста, депутат бурулько, ваш вопрос.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый анатолий андреевич, у я вопрос к вы. в свой выступление вы негативно отзываться о работа колхоз и совхоз и в тот же время подтвердить, что за последний время уровень сельхозпроизводство упасть. так вот, отсюда вывод, или вопрос: как вы все-таки относиться к создание колхоз? в краснодарский край в последний время появляться хозяйство, или так называть акционерный общество, желать вернуться в система колхоз.
михалев а. а. уважаемый александр петрович, я в свой информация сказать, что в новый концепция агропромышленный комплекс говориться о многоукладный экономика. это значить, что любой организационный-правовой структура, быть то колхоз, совхоз, госплемзавод, птицефабрика или фермерский хозяйство, который мочь вести расширенный производство, должный поддерживаться государство, по определенный статья, по определенный направление дотироваться. этот предприятие должно существовать и развиваться. но если бывший колхоз, совхоз, принимать другой форма, абсолютно не мочь развиваться, жить только на дотация и если у он после выдача свидетельство на земля (сейчас практически 97 процент хозяйство его иметь) сохраняться соотношение, когда на один активный доля земля приходиться 16 пассивный доля земля и практически хозяйство не работать, земля не использоваться, естественно, это значить, что предприятие должно находить другой организационно-правовой форма, должно находить путь выживание и работа в условие рынок.
председательствующий. депутат афанасьев александр михайлович, ваш вопрос. нет депутат афанасьев. депутат конев, ваш вопрос.
конев ю. м. уважаемый анатолий андреевич, без изменение налоговый и кредитный политика на село ситуация там мы не изменять. просьба, если можно, очень короче сказать, что предлагать министерство все-таки. суть изменение налоговый и кредитный политика?
михалев а. а. вопрос, который вы задавать, юрий михайлович, конечно, очень сложный. мы представлять порядок 32 проект в новый законодательство. речь идти о защита наш отечественный сельхозтоваропроизводитель. я в свой выступление говорить о государственный регулирование, создание резервный и оперативный фонд. практически сейчас подготовить весь вопрос о защитесельхозтоваропроизводитель и увеличение тарифный пошлина на завоз мясо говядина, свинина, птица - до 25 процент и так далее, и так далее, и так далее. то быть всерьез стоять вопрос о защита наш отечественный сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо. депутат апарин. последний вопрос, и мы предоставлять слово депутат-инициатор.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. анатолий андреевич, сказать, пожалуйста: на какой сумма закупаться импортный продовольствие ежегодно (я иметь в вид весь источник финансирование) и как этот сумма направлять хотя бы частично на проведение уборочный работа в 2000 год?
михалев а. а. согласно постановление правительство ј 130 в россия на сегодня поставлять продовольственный помощь из евросоюз, соединять штат америка на 16,6 миллиард рубль. заканчиваться поставка кукуруза из соединять штат америка - это порядок 422 тысяча тонна. на сегодняшний день из выручать средство 14,6 миллиард рубль перечислять в федеральный казначейство, они пойти в пенсионный фонд и сразу же направлять в регион. повторять, в пенсионный фонд. практически заканчиваться поставка продовольственный и гуманитарный помощь на 2000 год, за исключение 300 тысяча тонна пшеница, который бесплатно сейчас пойти по регион. министерство сельский хозяйство поставлять перед правительство вопрос о закупка фуражный зерно, средство от реализация который должный быть направлять в агропромышленный комплекс, в частность для ремонт 40 тысяча зерновой комбайн к начало уборочный работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать вопрос. время заканчиваться. для заключительный слово трибуна предоставляться депутат фомин.
фомин а. а. уважаемый президиум, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! сегодняшний "правительственный час" - это еще один из многочисленный попытка разбираться с реальный ситуация в агропромышленный комплекс. я не сомневаться, что лишь немногий депутат достаточно полно представлять себя тот ситуация, который складываться в наш комплекс. дело в то, что у мы существовать крайний точка зрение на этот ситуация. один из они тот, что сельский хозяйство страна катиться в пропасть, россия терять продовольственный независимость. второй, не менее крайний точка зрение - что кризис в сельский хозяйство преодолевать и в близкий год мы ждать проблема перепроизводство продукт питание. как всегда, истина лежать где-то посередине. существование такой крайний точка зрение становиться возможный из-за отсутствие достоверный информация о то, что на самый дело происходить на продовольственный рынок. и отсюда возникать различный спекуляция как с один, так и с другой сторона. наиболее характерный пример ситуация, который ежегодно складываться с прогноз урожай. у я быть анализ то, как выступать наш руководитель сельский хозяйство, специалист многий министерство, прогнозировать урожай на 1999 год. я насчитывать более 10 только государственный структура, который отвечать за этот прогноз. и самый интересный, что у все он быть разный на протяжение весь срок. я понятно, почему министерство сельский хозяйство соединенный штат америка прогнозировать мы урожай все в 32 миллион тонна. но я непонятно, почему в май 1999 год прогноз министерство сельский хозяйство и продовольствие россия быть 70 миллион тонна, а вице-премьер, который курировать этот направление, - 60 миллион тонна. странный расхождение. отсюда возникать и проблема импорт, и гуманитарный помощь, а это часто все бить именно по отечественный сельхозпроизводитель. да, сегодня действительно происходить уменьшение импорт. да, действительно сейчас мы впервые наблюдать небольшой рост сельскохозяйственный производство, но проблема гораздо глубоко. большинство коммерческий и предпринимательский схема, который возникать в сфера производство, переработка и сбыт продовольствие, в прошедший десятилетие во многое опираться на стратегия проедание основной фонд и недоинвестирование структура, обеспечивать воспроизводство агропромышленный комплекс. и наиболее остро этот процесс затрагивать именно производство сельскохозяйственный продукция. здесь речь идти не только о старение основной фонд и выбывание сельхозтехника, но и о системный проблема, вызывать истощение земля, разрушение система мелиорация, выбывание из оборот посевной площадь. очень печальный фактор, что падение сельхозпроизводство, по официальный статистика, с 1995 год становиться опережать уже и промышленный спад. если до сей пора падение производство при относительный рост он в наиболее благополучный и осуществлять технический перевооружение предприятие идти плавно, то на 2002-2003 год можно прогнозировать резкий и, возможный, стремительный сужение продовольственный база и падение объем производство. последний год мы, к сожаление, потратить на разговор об аграрный реформа. аграрный политика реально не иметь приоритет, предполагать отказ от один задача и концентрация ресурс на выполнение другой. и государственный, и общественный структура, представлять интерес агропромышленный комплекс, весь способ откладывать принятие непопулярный управленческий решение. сейчас такой возможность нет. весь усилие должный быть сконцентрировать на преодоление обозначать кризис. это мочь быть обеспечивать, на мой взгляд, только при последовательный поддержка и защита развитие и выделение жизнеспособный и эффективный сектор агропромышленный комплекс, суметь адаптироваться к общий изменение социально-экономический обстановка в страна. во многое это происходить за счет деятельность конкретный человек, эффективный управленец и собственник. но сегодня задача заключаться в дальнейший усиление вертикальный интеграция, в создание цепочка от поле до прилавок, в создание инфраструктура, социальный политика, обеспечивать поддержка, переквалификация и миграция работник, высвобождаться по мера технический перевооружение предприятие сельхозпроизводство. и наконец, задача заключаться в освоение новый поколение технология и распространение опыт эффективный управление в сельский хозяйство. теперь о проблема импортный продовольствие - о то, о чем скромно говорить, и часто все в кулуары. так называть импортный лобби в россия удовлетворять складываться положение дело. каждый процент падение сельхозпроизводство означать увеличение оборот импорт. поставка западный продовольствие по линия гуманитарный помощь, по правительственный кредит превращать в гигантский предпринимательский проект. представитель исполнительный структура крупный город, где потребляться больший часть продовольствие, легко, а часто и выгодно работать с импортер, а не с отечественный производитель. на уровень субъект федерация распределение дотация и льготный кредит не связанный с эффективность работа субъект сельскохозяйственный рынок. система кредитование, налогообложение сельхозпроизводство, хранение и переработка продукция не учитывать сезонность, цикличность этот вид деятельность. к сожаление, локальный увеличение объем сельхозпроизводство не сопровождаться адекватный развитие инфраструктура: транспорт, переработка и сбыт продовольствие. не развивать до сей пора финансовый и управленческий институт... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчиваться время. спасибо. (выкрик из зал.) 30 секунда, пожалуйста, ровно 30 секунда.
фомин а. а. но сегодня структура государственный управление практически не отреагировать на изменение общеэкономический ситуация в агропромышленный комплекс и продолжать ставить задача, не обеспечивать ни необходимый ресурс, ни кадр, ни управленческий технология. я считать, что сегодня наш совместный задача - и депутат, и правительство, и администрация президент - находить новый решение, системный и, как я уже сказать, обязательно последовательный действие.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать "правительственный час".благодарить. (выкрик из зал.) у мы по статья 41 - до пять минута депутат-инициатор. первый инициатор стоять фомин. тогда нужно быть договариваться, чтобы разделять время. уважаемый депутат, мы перебирать уже семь минута. я просить вы взять повестка день, и переходить к рассмотрение третий вопрос, к законопроект, рассматривать в третий чтение, - к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". выступать заместитель председатель комитет по собственность анатолий иванович артемьев. пожалуйста. что, нет артемьев?
из зал. быть! с место!..
председательствующий. с место. пожалуйста, включать микрофон.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в предлагать для принятие в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" быть учитывать замечание, высказывать правовой управление. проект также проходить правовой и стилистический правка. поэтому вноситься предложение принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, давать, если нет замечание по данный законопроект, мы сейчас послушать еще законопроект третий чтение, а потом объявлять по он "час голосование". по третий вопрос согласный? пожалуйста, пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать виктор иванович илюхин. включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь лингвистический и правовой правка и готовый, как говориться, для голосование в третий чтение. однако я должный сказать, что к третий чтение поступать заключение новый президент российский федерация, в который высказывать сомнение по повод этот проект. два момент высказывать президент. во-первых, как считать президент, уполномочивать вправе посещать исполнительный учреждение лишь при проверка жалоба, а у мы написать: при исполнение служебный полномочие. и второй замечание. изменение в закон нельзя вносить, как считать президент, в пункт "а" статья 24, этот изменение надо формировать отдельный пункт в закон. я хотеть вы сразу сказать, что, на мой взгляд, главное государственный-правовой управление президент российский федерация проявлять определенный недобросовестность. у мы сегодня на рука, по суть дело, два заключение. вот заключение, который подписывать 25 декабрь 1999 год прежний президент при подготовка законопроект ко второй чтение. в этот заключение прямо написать: следовать соглашаться с наделение уполномоченный по право человек в российский федерация, уполномоченный по право человек в субъект федерация право посещение... то быть с концепция этот закон. и второй замечание: такой дополнение в пункт "а" не вызывать сомнение. вот этот заключение. и мы, по суть дело, свой законопроект, готовить ко второй чтение, редактировать, исходить из заключение президент российский федерация. теперь по суть я хотеть бы сказать. что такой исполнение служебный полномочие? открывать глава 3 закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". это только проверка жалоба, это и быть исполнение полномочие. второй момент. я хотеть бы отмечать, что законодательство российский федерация пойти именно в тот направление, как мы предлагать: вносить изменение. если закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" приниматься в 1996 год, то закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" принимать в 1998 год. статья 38: без специальный разрешение посещать учреждение, исполнять наказание, следственный изолятор иметь право президент, председатель правительство, уполномоченный по право человек. александр алексеевич, я хотеть бы сказать, что надо фактически разбираться: как же ваш правовой управление готовить заключение? у наш правовой управление замечание абсолютно нет. вот исходить из это, я бы просить все-таки включать законопроект для голосование в третий чтение.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы давать пояснение?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, заключение, подписывать президент ельцин, президент путин, разный по содержание. но виктор иванович не договаривать, ссылаться на заключение президент ельцин. ведь в последний фраза президент указывать (в заключение), что в связь с излагать считать, что законопроект не мочь быть принимать во второй чтение в представлять вид. а посему говорить о то, что безоговорочно президент соглашаться с рассматривать законопроект, нельзя. в тот же время вы решать, откладывать ли рассмотрение данный законопроект до урегулирование спорный момент, на который указывать заключение президент путин, или принимать он в третий чтение с вероятность последующий отклонение его президент.
председательствующий. виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я как раз хотеть бы подчеркивать еще раз, что когда поступать заключение президент ельцин... действительно, в тот вид, как здесь написать, нельзя быть принимать. и мы отредактировать законопроект с учет заключение президент ельцин. я еще раз подчеркивать, александр алексеевич, нет другой обязанность, другой полномочие у уполномоченный по право человек, кроме проверка жалоба. ходить в следственный изолятор, в место лишение свобода на чаепитие у он нет желание. да и зачем он в этот дыра ходить-то, кроме как для проверка жалоба?! просто я считать, что надуманно вот то, что написать во второй заключение, и работник правовой управление просто не разбираться здесь.
председательствующий. виктор иванович, а вы не хотеть сейчас откладывать, для то чтобы разбираться с этот нюанс, чтобы не нарываться, как говориться, на вето? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну тогда несколько слово действительно по содержание. я попросить вы все-таки отвлекаться от разный род мысль и посмотреть текст, представлять вы. проект закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" устанавливать, что в статья 24, пункт "а" часть первый, вноситься следующий дополнение: после слово "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" дополнять слово "уполномоченный по право человек в российский федерация" и после слово "глава правительство субъект российский федерация" дополнять слово "уполномочивать по право человек в субъект российский федерация". о чем идти речь? обращаться к текст статья 24 действовать уголовный-исполнительный кодекс (статья называться "посещение учреждение и орган, исполнять наказание"): "при исполнение служебный обязанность посещать учреждение и орган, исполнять наказание, без специальный на то разрешение иметь право..." и далее по текст. то быть данный поправка предполагать беспрепятственный и в любой время посещение учреждение, исполнять наказание, уполномоченный по право человек в российский федерация и не предусмотренный конституция, но избирать сам субъект федерация уполномоченный по право человек в субъект федерация. в тот же время совершенно правильно указываться в заключение президент, что федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" даже он предоставлять такой право - право на посещение без специальный разрешение, то быть беспрепятственно посещать указанный учреждение - только при проведение проверка по жалоба. можно быть бы это понимать, если бы аналогичный норма быть распространять на уполномоченный субъект федерация, но ведь здесь речь идти о расширение вообще право посещать этот учреждение и уполномоченный по право человек в российский федерация, и уполномоченный по право человек в субъект федерация, что, прощать я, неправомерный расширять норма федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". даже для он ограничивать посещение тюрьма - оно связанный только с проверка конкретный жалоба. а мы пытаться предоставлять этот право все. поэтому, я казаться, президент российский федерация справедливо делать этот замечание, и я предлагать бы вы откладывать сегодня это рассмотрение и как минимум вносить изменение следующий характер: если вы соглашаться с то, что вы допускать в тюрьма чиновник, назначать решение субъект федерация, то хотя бы по аналогия с уполномоченный по право человек в российский федерация - в случай проверка конкретный жалоба, а не в любой время на прогулка. спасибо.
председательствующий. комитет по безопасность, виктор иванович, какой у вы быть предложение? пожалуйста.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что не возражать относительно то, чтобы мы с александр алексеевич еще посидеть и подумать. но, александр алексеевич, если глава орган местный самоуправление мы предоставлять этот право беспрепятственно, если в закон от 1998 год, то быть в дополнение от 1998 год, мы уже предоставлять этот право, то приводить тогда, просить приводить тот система...
председательствующий. хорошо, виктор иванович. я думать, вы правильно поступать. давать мы откладывать, чтобы, как говориться, закон здесь не подставлять под вето. и потом вы утрясать весь этот замечание, и мы он обязательно проголосовать. пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". владимир ростиславович пашуто, сопредседатель согласительный комиссия, пожалуйста. уважаемый коллега, я просить вы, присаживаться.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в май нынешний год состояться несколько раунд переговоры с совет федерация с участие правительство после то, как совет федерация откладывать в апрель нынешний год очередной вариант закон "о минимальный размер оплата труд". встреча, в дальнейший проходить достаточно напряженно, поскольку необходимо быть решать вопрос и социальный защита и организация, быть так говорить, социально-трудовой отношение при тот минимальный финансирование, который идти на сегодняшний день на решение проблема социальный характер в наш государство. и все-таки мы удаваться достигать консенсус, как говориться, поскольку разговор состояться конкретный, предметный. принимать участие в совместный заседание согласительный комиссия большой группа руководитель исполнительный власть страна, в тот число кудрин алексей леонидович, матвиенко валентина ивановна, починок александр петрович, вы этот фамилия по должность знать. комиссия принимать соответствующий согласованный решение: с 1 июль устанавливать минимальный размер оплата труд (нынешний год иметься в вид) 132 рубль, в 2001 год с 1 январь - 200 рубль и с 1 июль - 300 рубль. вносить также и еще два дополнительный (по сравнение с то, что мы с вы обсуждать) предложение совет федерация. в статья 2 - о то, что до принятие соответствующий федеральный закон увеличение тарифный ставка (оклад) единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера, размер который низко минимальный размер оплата труд, установленный статья 1 настоящий федеральный закон, осуществляться правительство российский федерация. и статья 6 также добавлять. речь идти о внесение в пункт 2 статья 12 федеральный закон от 27 май 1998 год ј 76 - фз "о статус военнослужащий" следующий изменение. абзац второй, о то, что размер должностной оклад устанавливаться в зависимость от минимальный размер оплата труд исключать, а абзац третий излагать в следующий редакция, который устраивать, как говориться, весь сторона, принимать участие в рассмотрение данный вопрос: "оклад денежный содержание военнослужащий повышаться правительство российский федерация в порядок и срок, который предусматривать для федеральный государственный служащий". вы помнить тот тенденция, что иметься на сегодняшний день, по повышение должностной оклад государственный служащий. поэтому мы соглашаться с то, что действительно в условие, когда мы уводить исчисление стипендия, различный род другой пособие и так далее от минимальный размер оплата труд по твердый сумма, это быть бы, наверное, правильно сделать. хотеться бы сразу сказать, что тот позиция, который государственный дума принимать, касаться штраф, платеж по гражданско-правовой позиция, договор, тоже оставаться: исходить из базовый сумма в 100 рубль начинать с 2001 год. хотеться бы сразу сказать, что в этот ситуация, допускать, стипендия студент быть повышаться где-то примерно на один... до 200 рубль. сейчас это 166 рубль. мы просить принимать данный закон в согласованный вид и сегодня же проводить "час голосование" по этот вопрос, поскольку совет федерация заседать 7 июнь. быть просьба член совет федерация проводить этот закон и давать они оно на рассмотрение уже на следующий пленарный заседание. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вот это мочь быть пример то, как согласительный комиссия мочь все-таки приходить к то, чтобы закон не попадать под вето. уважаемый депутат, если вы не возражать, мы сейчас объявлять "час голосование" и проголосовать тот закон, который мы с вы обсуждать, в тот число и этот закон. не быть возражение? присаживаться, владимир ростиславович. так, коллега, пункт 3 мы выносить на "час голосование". ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 мы пока откладывать. я думать, что мы на этот сессия находить соответствующий редакция и оно проголосовать. пункт 5, то быть то, что сейчас докладывать владимир ростиславович пашуто. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, успевать ли мы с вы рассматривать следующий пункт, из блок "ратификация..."? не успевать. давать посмотреть, что у мы в блок постановление. проект постановление начинаться со страница 4. взять, пожалуйста, проект постановление под номер 10: "о внесение изменение в статья 16, 17 и 18 регламент государственный дума..." (об уточнение порядок регистрация депутатский объединение в государственный дума). требоваться ли комментарий комитет по регламент? фракция обсуждать этот вопрос. если нет замечание по проект постановление, то я ставить он на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: о проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". сегодня утро, вы это слышать, по предложение депутат иваненко быть вносить замена кандидат на пост председатель. сергей викторович, быть ли желание высказываться? пожалуйста. потом я давать слово другой. (шум в зал.) тихо, тихо! нет, не надо ничто делать с бухты-барахты. приседать, пожалуйста, коллега.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы проводить консультация с руководитель фракция, и результат этот консультация являться замена кандидатура председатель. я думать, что быть соображение по положение о комиссия. мы уже предварительно обсуждать. я заранее мочь сказать, что они можно принимать, и просить поддерживать этот решение. комиссия очень важный, она успешно работать в предыдущий дума под руководство николай иванович рыжков и вносить очень большой вклад в продвижение законодательный деятельность государственный дума в этот направление. основной смысл создание этот комиссия - это координация работа комитет, потому что по тематика, связанный с соглашение о раздел продукция, по меньший мера пять комитет государственный дума вести очень активный работа. комиссия быть, не подменивать деятельность комитет, более то, опираться на работа комитет, координировать, по суть дело, прохождение закон в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция кпрф - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! буквально 30 минута назад мы раздавать в зал заседание решение комитет по регламент и организация работа государственный дума. не знать, успевать ли все ознакомляться с этот решение от 1 июнь, но я считать, что мы должный прислушиваться к мнение комитет по регламент и организация работа государственный дума. геннадий николаевич, сказать севастьянов: пусть отходить. мы же обсуждать, а не он слушать-то. я предлагать до перерыв вопрос о создание комиссия не рассматривать, а после перерыв вообще обсуждать проблема: создавать ли мы весь остальной комиссия вместе с тот, который сейчас вроде бы обсуждаться на наш заседание? внимательно ознакомляться с решение комитет и с тот материал, который комитет представлять. мы сейчас уже выходить на такой режим, что создавать комиссия чуть ли не под весь 450 депутат государственный дума. мы против создание дополнительный комиссия, не только этот, но и весь остальной, который сегодня указывать в повестка день.
председательствующий. понятно. быть ли еще у фракция и депутатский группа замечание? (шум в зал.) нет, у фракция и депутатский группа! депутат булавинов, потом - депутат похмелкин.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, дело в то, что сейчас в слово наш коллега решульский действительно содержаться как бы истина, и с это спорить тяжело. но хотеться бы напоминать о то, что по пакетный соглашение фракция "яблоко" быть отводить единственный комиссия, который сейчас передаваться фракция "отечество - весь россия", и происходить как бы замена. и если мы поддерживать принцип пакетный соглашение, который у мы быть принимать, то в этот случай вопрос уже не в создание дополнительный комиссия, а в соблюдение наш договоренность. и я считать, что здесь нужно быть просто последовательный.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще, я представляться, что у комитет по регламент какой-то странный счет. если следовать рекомендация этот комитет, то фракция "яблоко" вообще должный оставаться без руководящий должность. я думать, что все-таки пакетный соглашение предусматривать нечто иной. если мы сейчас не поддерживать предложение сергей викторович иваненко, то оказываться, что у фракция "яблоко" быть только пост заместитель председатель дума, заместитель председатель комитет, что, на мой взгляд, не соответствовать ни положение фракция "яблоко", ни воля избиратель, который все-таки проголосовать за этот избирательный объединение. теперь по существо вопрос. я думаться, что все-таки речь идти не о надуманный комиссия, а об очень важный. и весь тот, кто бывать на заседание совет государственный дума, видеть, как много полемика идти по повод то, какой комитет вести тот или иной закон в этот сфера. комиссия в данный случай быть преследовать очень важный политический цель - согласование интерес и позиция фракция, и в тот число их представитель в комитет, для то чтобы закон успешно проходить. закон очень важный, вызывать всегда повышенный интерес многий регион. поэтому я предлагать все-таки поддерживать предложение фракция "яблоко" и проголосовать за представлять проект постановление.
председательствующий. так, от регламентный комитет, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы просить свой невнимательность не представлять как какой-то козни комитет. вы внимательно почитать. вы раздавать проект решение, точно, решение комитет, в который... по наш с вы решение, мы договариваться, что должно быть паритетный представительство в руководящий орган дума. "яблоко" у мы самый "обиженный" - 75 процент член фракция являться руководитель тот или иной структура. понимать? поэтому не надо тут нагнетать. надо просто внимательно читать.
председательствующий. так, пожалуйста, у вы от фракция выступление? нет, коллега, давать выступать, кто от фракция еще не высказываться. фракция "лдпр". депутат лебедев. депутат соломатин, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция согласный с то, что такой комиссия нужный, тут мы не возражать. у мы вопрос о то, кто должный этот комиссия возглавлять. мы должный все-таки исходить не из принцип квотирование - если "яблоко" быть обижать, можно он какой-то другой предлагать комиссия, - а из принцип профессионализм. поэтому мы за создание комиссия, но по кандидатура, кто быть она возглавлять, мы не поддерживать данный постановление.
председательствующий. не поддерживать данный постановление. значит, быть голосовать он за основа, а потом выяснять, да? (шум в зал.) так, подождать секундочка. от фракция и депутатский группа... тихо! от агропромышленный депутатский группа - депутат ждакаев. потом от независимый просить слово николай иванович рыжков.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, я считать внесение данный вопрос в сегодняшний повестка несколько надумывать по простой причина. если рано комиссия, который возглавлять николай иванович рыжков, быть создавать и работать действительно на законный основание... вы вспомнить, какой цель и задача быть поставлять, когда прошлый комиссия создаваться: для то чтобы мы по закон рассматривать, распределять месторождение, определенный процент быть отдавать на откуп государственный дума. по 30 процент, который быть предусматривать законодательство в вопрос, связывать с нефтегазовый отрасль, мы решать, 30 процент быть распределять. алмаз, золото у мы по другой идти критерий. сегодня этот вопрос несколько политизировать. и когда фракция "яблоко" попытаться впервые вынести фамилия михайлов... а мы помнить, что, когда в прошлый дума от этот фракция "яблоко", можно сказать, кое-как забирать вопрос, связывать с соглашение о раздел продукция, и передавать в ведение комитет по промышленность владимир кузьмич гусев, хоть подвижка конкретный начинаться. сегодня, я считать, нецелесообразно этот вопрос ставить. давать мы он перенести на осень. и просить это предложение мой проголосовать. то, что можно быть распределять, уже распределять, сейчас не до это. и не хотеться бы связывать это с то, что тут идти распределение должность, как это показывать депутат похмелкин. не о должность надо думать сейчас. и я хотеть бы поддерживать депутат коломейцев: много 70 процент должность уже "яблоко" распределять, а сам всегда выступать, что это нельзя делать. просто иметь совесть в конец-то конец! комиссия сегодня, считать, нецелесообразно создавать, и то более руководитель... сам член комиссия в последующий решать, кто быть председатель этот комиссия. это надо перенести на осень.
председательствующий. сейчас у мы уже время перерыв. в 12.30 мы продолжать работа по данный постановление. использовать перерыв для консультация. иван андреевич, по наш новый положение палата утверждать и председатель комиссия. коллега, два объявление. первый объявление. в понедельник, 5 июнь, в 10 час в этот зал состояться выступление президент сша билл клинтон. учитывать повышенный интерес к данный мероприятие, в тот число со сторона наш коллега из совет федерация и мид россия, предполагаться свободный рассадка в зал. текст заранее раздаваться не быть, быть организовывать синхронный перевод, то быть на каждый рабочий место быть наушник. и второй объявление. четыре год назад госдума принимать постановление о создание галерея народный художник александр шилова, который передавать в дар россия много 400 свой картина. галерея активно работать, она посещать тысяча москвич и гость столица. сегодня александр шилов приглашать для встреча с депутат государственный дума. встреча состояться в 14.30 в малый зал. поэтому - добро пожаловать. иваненко сергей, пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я в связь с ваш фраза о свободный рассадка в зал. но это не относиться к депутат, они на свой место, как я понимать.
председательствующий. иметься в вид, что каждый депутат, конечно, садиться на свой место, но, поскольку, как говориться, мы знать, что у мы быть не весь депутат, следовать просто иметь в вид, что на свободный место садиться тот член совет федерация, кто быть здесь, и представитель мид. теперь - перерыв.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал. коллега, я просить вы занимать свой место, мы быть через минута начинать регистрация. так, я просить включать режим регистрация депутат, который принимать участие во второй часть наш заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 54 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
406. оперативно. уважаемый депутат, у мы на 12.30 стоять вопрос ратификация международный договор. выступать по этот вопрос у мы сейчас в зал. я думать, что мы нужно решать с ратификация, а потом, наверное, вернуться к постановление, который у мы оставаться от первый часть наш пленарный заседание. я просить вы открывать пункт 6: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство южно-африканский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". один минутка. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. (выкрик из зал.) у мы ратификация. сергей викторович, мы заканчивать, вернуться к он. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство южно-африканский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". данный соглашение подписывать в город претория 27 ноябрь 1995 год. цель вышеуказанный соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход или имущество в свой страна и в страна-партнер. основной содержание данный соглашение сводиться к следующий. соглашение распространяться на налог на доход юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация или юар. соглашение предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один из договариваться государство в другой государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот, другой, государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа и связанный с они надзорный деятельность устанавливать, что получать от этот деятельность прибыль быть облагаться налог, если продолжительность такой работа превышать 12 месяц. доход от использование недвижимый имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. право взимать налог с дивиденд, процент, роялти предоставлять страна-получатель. в тот же время оговариваться право взимание налог и в страна-источник в предел определенный процент: 10 процент - по дивиденд, 10 процент - по роялти. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика. физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в тот страна, в который оно находиться свыше 183 день в соответствующий календарный год. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство и определять метод устранение двойной налогообложение. в связь с то что определение термин "территория юар" в указанный соглашение не вполне отвечать российский договорной практика, правительство предлагать ратифицировать данный соглашение с толковательный заявление: "российский федерация исходить из то, что зона вне территориальный море, упоминать в определение термин "южный африка" в пункт 1 (b) статья 3 соглашение, означать исключительный экономический зона и континентальный шельф южно-африканский республика, определять и установленный в соответствие с конвенция оон по морской право 1982 год". соглашение способствовать развитие торговый, культурный, экономический и научно-технический сотрудничество между россия и юар. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. с содоклад выступать председатель подкомитет комитет по международный дело тихонов владимир ильич.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело детально прорабатывать соглашение между правительство россия и правительство южно-африканский республика. этот соглашение составлять на основа типовой модель договор об избежание двойной налогообложение. как сказать предыдущий выступать, оно определять возможность исключение двойной налогообложение, но одновременно оно определять четкий распределение налоговый право и обязательство между договариваться государство, с один сторона. и второй важный задача соглашение являться предотвращение уход от уплата налог налогоплательщик оба сторона. этот соглашение не противоречить общепризнанный принцип и норма международный право. на законопроект о ратификация соглашение иметься заключение правовой управление, замечание по законопроект нет. доходный база российский бюджет при это не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для южноафриканский юридический и физический лицо в российский федерация быть компенсировать за счет аналогичный его увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский гражданин и организация на территория южно-африканский республика. соглашение не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство. комитет поддерживать предложение правительство о ратификация соглашение с толковательный заявление. голосование в комитет быть единогласный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный закон? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что мы не просто технически голосовать, а принимать серьезный акт, просить министерство финансы и комитет все же давать более объективный информация. каков сегодня уровень товарооборот между страна, каков потеря при непринятие проект сегодня, у кто больше, у кто мало, что мы получать от принятие? никакой цифра не прозвучать ни в один, ни во второй доклад.
председательствующий. этот пожелание такой, да, николай васильевич? присаживаться, пожалуйста, владимир ильич. седьмой вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исламский республика иран об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". выступление официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. я предлагать объявлять сегодня "час голосование" и тогда сразу проголосовать за этот оба закон в тот последовательность, в который они стоять у мы в повестка день. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исламский республика иран об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение подписывать в тегеран 6 март 1998 год. цель соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход в оба страна. основной содержание данный соглашение. соглашение распространяться на налог на доход и капитал юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный местожительство в российский федерация или иран. соглашение предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. доход от использование имущество и сам имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. право взимать налог с дивиденд, процент и роялти, получать из другой государство, предоставлять страна-получатель. в тот же время оговариваться право взимание налог и в страна-источник, однако в этот случай налог не превышать 5 процент от сумма дивиденд и 5 процент от сумма процент. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, принимать в международный практика, то быть в тот страна, в который физический лицо находиться свыше 183 день в течение соответствующий календарный год. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос помощь в сбор налог и обмен информация между компетентный орган договариваться государство, определять метод устранение двойной налогообложение. данный соглашение способствовать развитие торговый, культурный, научно-технический и экономический сотрудничество между россия и иран. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. с содоклад выступать владимир ильич тихонов, председатель подкомитет комитет по международный дело.
тихонов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет тоже детально рассматривать этот соглашение. этот соглашение составлять аналогично, на основа типовой соглашение, определять тот же самый цель, что и соглашение с южно-африканский республика. основной вариант налогообложение быть излагать в предыдущий доклад. на законопроект "о ратификация соглашение..." иметься заключение правовой управление, комитет по бюджет и налог, правовой управление аппарат совет федерация, центральный банк и аппарат комитет по экономический политика. замечание ни у кто, кроме аппарат комитет по экономический политика, но не самый комитет, подчеркивать, нет. аппарат комитет по экономический политика предлагать проводить дополнительный переговоры с правительство иран о подписание дополнительный протокол к соглашение, в который предлагать предусматривать: в случай если один договариваться государство предоставлять налоговый льгота инвестор на территория этот государство, то на взаимный основа другой договариваться государство также предоставлять аналогичный налоговый льгота инвестор на свой территория. комитет по международный дело не считать подобный предложение правильный, ибо в данный случай мы в первый очередь исходить из интерес россия. учитывать предыдущий вопрос, заданный депутат коломейцев, по соглашение с юар, я должный сказать, что в течение последний год российский экспорт в иран вырастать более чем в два раз, превышать 500 миллион доллар, при это 90 процент его объем составлять машинный-технический продукция. в рамка межправительственный комиссия вестись проработка совместный проект на сумма до 8 миллиард доллар в такой область, как энергетика, нефтяной и газовый промышленность, тяжелый и транспортный машиностроение. в тот же время объем иранский импорт в россия составлять сегодня около 70 миллион доллар. при это в сила сложный финансовый ситуация в иран прямой инвестиция в россия не осуществляться. соглашение же быть способствовать развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между россия и иран, а также привлечение взаимный инвестиция. доходный база российский бюджет при это не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для иранский юридический, физический лицо в российский федерация быть с лихва компенсировать за счет аналогичный его увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский гражданин и организация на территория республика иран. соглашение не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство. исходить из вышеизложенный, комитет предлагать ратифицировать соглашение без какой-либо оговорка как отвечать экономический интерес россия. на заседание комитет голосовать единогласно.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? у николай иванович рыжков быть вопрос. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к михаил альбертович.
председательствующий. владимир ильич, присаживаться тогда.
рыжков н. и. безусловно, надо поддерживать и ратифицировать этот договор. но быть один вопрос в отношение иран. хотя здесь и быть докладывать, что в два раз увеличиваться товарооборот (это очень похвальный), но, насколько мы известно, там действовать протокол или соглашение черномырдин - гора в часть резкий ограничение военно-технический сотрудничество с этот страна. вы сказать, это действовать до сей пора или не действовать? и сколько мы на этот дело терять свой возможность в часть получение валюта?
моторина м. а. в данный случай я мочь сказать, что россия придерживаться свой международный обязательство. международный обязательство закреплять международный договор. если соответствующий решение определять международный договор, то, естественно, россия придерживаться в тот число и тот санкция, который иметься в отношение отдельный страна, в тот число иран.а то, что это сдерживать наш возможность по взаимоотношение с иран, это естественно. но, несмотря на это (и владимир ильич тут очень подробно останавливаться на этот вопрос), действительно возможность развитие научно-технический и промышленный сотрудничество с иран у мы очень великий. и тот цифра я мочь только подтверждать, у мы быть возможность дальнейший развитие отношение с иран, несмотря на некоторый ограничение в определенный отрасль.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, ковалев, фракция "отечество - весь россия".
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". вопрос к михаил альбертович. мочь быть, у я мелкий, технический вопрос, но то не менее... в проект, где речь идти о южно-африканский республика, мы читать: "в отношение налог на доход", а в проект по иран читать: "в отношение налог на доход и капитал". с что связанный этот различие?
моторина м. а. в данный случай действительно соглашение с юар касаться только налог на доход, то быть по отношение к российский федерация это такой вид налог, как налог на прибыль и подоходный налог. в случай с иран речь идти не только о налог на доход, но и о налог на капитал, то быть сюда добавляться соответствующий вид налог - такой, как налог на имущество предприятие и налог на имущество физический лицо. различие в соглашение определяться тот подход, который достигаться договоренность с соответствующий страна. вообще, в принцип в последний время мы подходить к то, что нужный имущественный налог исключать из этот соглашение, потому что все равный в соглашение прописываться, что имущество облагаться по место его фактический нахождение. то быть тут проблема не возникать в международный практика в последний время. поэтому с иран договариваться, что нужно такой образ, и иранский сторона настаивать на этот, а с юар договариваться об обратный: затрагивать только налог на доход.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил альбертович, при подписание подобный род соглашение, при их детальный проработка происходить выверка баланс налоговый ставка в отношение подоходный налог в иран и в россия. вы знать о новый предложение вводить в россия новый подоходный налог. каков подоходный налог в иран и как быть решать этот вопрос? с физический... (микрофон отключать.)
моторина м. а. дело все в то, что при зачетный схема, который действовать в соответствующий соглашение, не иметь, собственно говорить, значение, какой ставка действовать в тот или иной страна. то быть тот налог, который быть уплачивать, например, иранский гражданин, становиться резидент российский федерация, то быть проживать здесь свыше 183 день... сейчас у они в зависимость от шкала подоходный налог вычитаться 12, 20 или 30 процент соответствующий доход, и этот сумма засчитываться в счет уплата тот налог, который быть уплачивать в иран. при принятие новый ставка подоходный налог, естественно, быть устанавливать другой ставка. но при это, я обращать ваш внимание, что вообще у мы... это касаться резидент, а относительно нерезидент, то быть иностранный гражданин (и это прописывать в новый вариант часть второй, посвящать подоходный налог), определяться, что они уплачивать в российский федерация налог по ставка 30 процент.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. требоваться ли заключительный слово представитель правительство по данный законопроект? нет. уважаемый депутат, я предлагать вы проголосовать за то, чтобы мы сейчас проводить "час голосование" по два закон, заслушивать сейчас мы. пожалуйста, включать система голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. проводить "час голосование". уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 6 сегодняшний порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство южно-африканский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". кто за принятие данный законопроект? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
закон принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исламский республика иран об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". кто за принятие данный закон? просить вы проголосовать. включать система электронный голосование. так, без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы не заканчивать рассмотрение постановление. у мы как раз оставаться несколько минута для то, чтобы не нарушать регламент и выполнять наш повестка день в этот часть. по проект постановление "о комиссия государственный дума... по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция" слово иметь николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я в свой выступление не хотеть бы касаться тот вопрос, который доводить до депутат комитет по регламент. об это говориться. я также не хотеть бы касаться и передача друг друг комитет. это действительно в практика быть, но никогда у мы не быть такой, чтобы передача быть, образно говорить, "мертвый душа", то быть один комиссия передавать, а другой создавать. я хотеть бы по существо вопрос высказываться. на мой взгляд, нельзя принимать сегодня подобный решение. мы иметь горький опыт работа с "яблоко" и часть специалист этот фракция во второй государственный дума. мы в течение два год ничто не мочь сделать по вопрос о раздел продукция. быть сплошной конфронтация, сплошной драка. мы ничто не делать. и только тогда, когда решать все-таки забирать этот проблема из "яблоко", в данный случай - из комитет по природопользование, и передавать она в комитет гусев, по промышленность, сдвигать с место этот вопрос. мы очень много уделять внимание корректировка базовый закон, который быть инициировать "яблоко" и проводить в первый государственный дума. на мы быть страшный давление американец. я думать, если евгений максимович здесь и слушать... он тоже к мы обращаться, на он быть давление, на виктор степанович черномырдин в тот план, что мы кто-то становиться зажимать. да, мы все сделать для то, чтобы защищать национальный интерес, а не интерес тот крупный фирма, который, пользоваться этот закон, как говорить, решать здесь так легко зарабатывать деньги. поэтому я казаться, что ни в кой случай этот комиссия нельзя передавать в этот фракция. я открыто говорить: спасибо за то, что сказать добрый слово в мой адрес, но это не давать я основание поступаться свой совесть. я считать, что, если только мы это сделать, мы останавливать вообще этот направление - раздел продукция. я казаться, это подножка быть новый правительство. сегодня реально только деньги можно привлекать по этот закон, деньги иностранный компания. если же мы сейчас застопоривать все это дело - ну что ж, кроме вред, ничто не быть. поэтому я считать, что постановление нельзя принимать сегодня, и обращаться ко весь депутат: поверять наш опыт, давать мы поработать. сегодня более или менее, как говорить, усаживаться, начинать как-то работать, притираться. зачем мы создавать сейчас новый трудность?! я просто просить вы: внимательно подумать. конечно, палата мочь весь сделать, она мочь сегодня решать этот вопрос, но, я казаться, пройти время и мы понимать, что мы сегодня сделать неправильно.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. николай иванович рыжков конкретно говорить по пункт 11, по создание предлагать комиссия. я в конец предыдущий часть заседание, перед перерыв, ознакомляться с решение комитет по регламент, вообще вносить предложение, уважаемый коллега, на сегодня останавливаться с создание дополнительный комиссия в государственный дума. давать посмотреть. у мы сегодня, даже по предлагать здесь расчет наш комитет по регламент, уже, куда ни посмотреть, один председатель и заместитель председатель комитет, комиссия и так далее, и так далее. во многое, я считать, весь этот комиссия создаваться только лишь для то, чтобы председатель и заместитель иметь возможность в свой визитка указывать свой должность для представительство. я посмотреть сейчас состав комиссия: депутат, один и тот же депутат, участвовать в несколько комиссия, куда, к сожаление, не всегда приходить и не всегда принимать участие в работа. поэтому я и вносить предложение: давать мы сегодня останавливаться, вопрос 11, 14 и 15 с повестка день снимать, вернуться осень, после перерыв, заслушивать отчет председатель комиссия уже создавать, оценивать они деятельность, а потом здесь государственный дума мудро поступать и определяться: кто-то надо распускать, какой-то комиссия (несомненно, это надо быть делать), а, мочь быть, какой-то дополнительно надо быть создавать. именно по 11-му пункт короче хотеть сказать. у мы за четыре месяц наш работа не быть сорвать ни один закон по раздел продукция. председатель комитет катренко, председатель комитет маслюков отрабатывать документ в свой комитет так на межфракционный основа, что весь закон по раздел продукция здесь проходить, в общий-то, подавлять большинство голос. я поражать, когда депутат похмелкин, выступать сейчас, сказать: мы создавать комиссия, чтобы она регулировать деятельность комитет. примерно так сказать. извинять, если я чуть-чуть неточно передавать то, что быть сказать. уважаемый коллега, для что тогда создавать комитет, если еще быть создавать комиссия, который быть регулировать деятельность или вопрос этот комитет?! поэтому я еще раз предлагать поставлять на голосование: снимать вопрос 11, 14 и 15 и вообще принимать решение о то, чтобы на этот весенний сессия много никакой комиссия дополнительно не создавать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее у мы в повестка день проект постановление вносить, и мы сейчас, наверное, определяться по его принятие голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". просить вы определяться голосование по принятие данный... просить отключать система голосование. по порядок ведение - депутат решульский.
решульский с. н. дума, конечно, быть определяться большинство голос, все это понятный и ясный. но если уж вы так собираться ставить этот вопрос и не хотеть поставлять мой предложение о снятие этот вопрос с рассмотрение до осенний сессия, тогда вы должный ставить на голосование принятие за основа, что ли, этот постановление. его же нельзя принимать в такой вариант, как вы предлагать. уважаемый депутат, вы хоть посмотреть, что там написать и как написать!
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, вот последний часть выступление сергей николаевич решульский правильный: надо проголосовать за основа, потому что быть замечание, мы они потом учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение, и с он согласный автор данный постановление, проголосовать давать постановление за основа. вопрос 11 ставиться на голосование, о принятие данный проект постановление за основа. (шум в зал, выкрик.) так, без карточка у мы быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
за основа не приниматься. (шум в зал, выкрик.) не приниматься за основа, значит, мы далеко не рассматривать 11-й вопрос. так, уважаемый депутат, мы переходить к вопрос 12: о проект постановление... сергей николаевич, когда мы подходить к вопрос 13, 14, мы снова тогда вы послушать, ваш мотив. договариваться? по 12-му у вы возражение не быть. по мотив - депутат лукин. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, вот сейчас я, видеть, ничто не говорить по вопрос об этот голосование - таков воля депутат. сейчас мы быть голосовать проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума... по борьба с коррупция". в связь с это я просто вынужденный сказать об один вещь. ведь весь этот проблема в комплекс возникать потому, что после распределение комитет и комиссия между наш фракция и группа, фракция "яблоко" быть давать комиссия по борьба с коррупция, после что во глава этот комиссия происходить изменение. депутат степашин, как известно, изменять место свой работа. в связь с это руководство "яблоко" попросить, если можно так сказать, пойти на компромисс и отказываться от тот очень небольшой часть пакет, с который все соглашаться, в связь с то, что, на взгляд многий депутат, быть более квалифицированный человек, который мочь бы возглавлять комиссия по борьба с коррупция. "яблоко" принимать этот компромисс и пойти на он. в результат то, что "яблоко" пойти на этот компромисс, быть достигать договоренность, малый пакетный договоренность, о то, что вместо это "яблоко" возглавлять комиссия по соглашение о раздел продукция. что получаться теперь? получаться практика, который являться (извинять за грубый слово, я редко они произносить) кидальческий практика, когда приниматься решение о то, что мы соглашаться с то, чтобы "яблоко" пойти на компромисс, взять у он комиссия, но взамен никакой другой и ничто не давать. разговор о то, что "яблоко" делать что-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукин в. п. ...хорошо или что-то плохой другой, - это пустой разговор, я никто защищать не хотеть. я не быть говорить о то, что делать лидер другой фракция, когда они быть в правительство и так далее, и то подобный. это пустой разговор. разговор о то, считать ли мы сам себя порядочный человек или не считать. давать решать этот вопрос. если мы сейчас не принимать решение по один часть компромисс, давать не принимать и по другой и продолжать переговоры. это единственный, что мочь сделать человек, который считать себя порядочный. спасибо.
председательствующий. депутат морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сначала для справка: я голосовать за данный проект постановление, чтобы принимать он за основа. но истина ради хотеть бы проинформировать присутствующий, что никакой предварительный договоренность между лидер фракция о то, что комиссия по СРП, так называть она, в рамка квотный принцип переходить фракция "яблоко", не быть. на мой взгляд, вот то, что сегодня происходить, и то, что данный решение не набирать нужный количество голос, - этот свидетельство то, что консультация, который проходить в предварительный порядок, не быть доводить до конец. и попытка решать этот коллизия через вброс постановление, как бы заведомо констатировать, что быть некий договоренность, который на самый дело нет, приводить вот к этот решение. на мой взгляд, сейчас не стоить бы драматизировать ситуация. я в этот смысл думать, что в слово коллега лукин, несмотря на то, что там быть много правильный, быть излишний драматизация и патетика. ничто страшный не происходить! я как раз предлагать другой: продолжать консультация, понимать, насколько мы нужный этот комиссия, принимать решение, если мы соглашаться с то, что этот комиссия включаться в квотный принцип и переходить фракция "яблоко". если мы не договариваться по этот комиссия, давать искать какой-то другой компромисс. но совершенно ясно, что с помощь голосование на заседание палата мы сейчас этот проблема не решать. поэтому давать откладывать этот вопрос и на следующий неделя вернуться к он в вид консультация между руководитель фракция и депутатский группа. спасибо за внимание.
председательствующий. олег викторович, вы иметь в вид комиссия, который должный быть возглавлять сергей иваненко, да? как, приниматься? тут, я думать, лидер фракция между себя договариваться. депутат решульский, потом - депутат володин, по порядок ведение.
решульский с. н. хорошо сказать олег викторович: какой же тут драма?! находить мы какой-нибудь другой комиссия, по борьба, например с алкоголизм, табакокурение, или что-то еще, чтобы "яблоко" отдавать. шесть человек у они оставаться без должность. посмотреть по расчет: шесть человек! то ли совестливый, то ли вообще ни на что не пригодный, что ли, человек. давать к вопрос 13 переходить как порядочный человек, как владимир петрович сказать. и один порядочный человек там заменять на действительно хороший, профессиональный, толковый специалист, который быть заниматься сейчас вопрос борьба с коррупция не только в эшелон высокий власть, но и по весь наш страна. давать вопрос 13 сейчас поставлять на голосование и поддерживать весь.
председательствующий. сергей николаевич, но право на переговоры и консультация мы с вы отменять не мочь. это решать руководитель фракция и депутатский группа. пожалуйста, вячеслав викторович володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я позволять себя не соглашаться с олег викторович морозов, потому что такой консультация проводиться, и от группа "регион россия..." участвовать заместитель руководитель этот группа. действительно, быть достигать договоренность, что мы обговаривать и предлагать кандидатура на должность председатель комиссия по борьба с коррупция. этот кандидатура, кандидатура ковалев николай дмитриевич, быть весь воспринимать и одобрять. но фракция "яблоко" быть предлагать находить выход из тот положение, когда у они действительно отбираться комиссия (и здесь господин лукин абсолютно правый) и "яблоко" предлагать создавать комиссия по СРП. этот предложение быть также поддерживать. обсуждаться единственный кандидатура - кандидатура председатель этот комиссия. и в этот случай "яблоко" пойти навстречу, как бы изменять тот предложение, который они вносить ранее. поэтому я просить бы вернуться к голосование по вопрос 11, потому что это наш вина, что мы не проинформировать палата о то, что такой переговоры быть проводить, а после это уже переходить к вопрос 12. спасибо.
председательствующий. депутат мизулин - по ведение. пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я, во-первых, хотеть бы замечать, что в такой уничижительный тон, как говорить заместитель руководитель фракция кпрф сергей николаевич решульский, просто неприлично говорить в парламент, потому что, когда вы, сергей николаевич, говорить так уничижительный о "яблоко", вы ведь иметь в вид каждый член "яблоко" и весь тот, кто за мы голосовать. за мы тоже, кстати, голосовать миллион. во-вторых, я бы просить, уважаемый депутат, вещь называть свой имя. тот информация, который здесь раздавать локтионов, это информация, мягко говорить, спекулятивный. 75 процент член "яблоко" на руководящий должность - этот информация не соответствовать действительность, и каждый из вы знать, что руководить должность, до председатель комитет включительно, - это один, и совершенно другой статус этот должностной лицо и статус заместитель председатель комитет, а на этот должность многий из член наш фракция работать. это, вообще-то, большой обуза, и это содержательный работа. и здесь, наоборот, надо говорить о то, что хорошо, что член фракция "яблоко" не полезть в бутылка, не становиться обижаться, не становиться на что-то настаивать, а взять на себя этот обуза. и третий. коль скоро вопрос стоять так, что мы не мочь, как бы не следовать этот ранее достигать компромисс, предоставлять место председатель комиссия по СРП только потому, что такой большой процент член фракция на руководящий должность, я уступать свой должность заместитель председатель комитет по законодательство. наш процент сразу снижаться процент на 20 только из-за мой снятие с этот должность в польза то, чтобы сергей викторович иваненко мочь возглавлять этот комиссия.
председательствующий. депутат булавинов, пожалуйста, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, так получаться, что наш рассмотрение этот вопрос быть прерывать перерыв. и я хотеть еще раз подтверждать то, что говориться до перерыв. на самый дело консультация между фракция и группа проходить. быть достигать определенный соглашение, по которомуфракция "яблоко" отказываться от квота и передавать ее фракция "отечество весь россия". и почему сегодня такой ситуация у мы, становиться непонятно. поэтому действительно, если все-таки мы договариваться, давать подтверждать свой договоренность, иначе мы создавать очень нехороший прецедент для наш дальнейший работа. и что касаться голосование - также быть договоренность, что комиссия формироваться на пропорциональный основа с учет численность депутатский объединение. и в она быть представлять весь наш коллега. поэтому я не видеть основание... и поддерживать предложение володин вернуться к голосование по этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение... ну, мы уже достаточно высказываться, уважаемый депутат. депутат штогрин, пожалуйста, от комитет.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. коллега, я предлагать идти по повестка день. приглашать представитель правительство на рассмотрение законопроект во второй чтение, а мы заниматься свой внутренний дело. давать оставлять они на потом.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение депутат володин и депутат булавинов переголосовать по вопрос 11. кто за то, чтобы переголосовать по вопрос 11? просить вы определяться. включать система электронный голосование. (шум в зал.) вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        62,1%
проголосовать против 152 чело.        37,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление, пункт 11. (шум в зал.) мы принимать решение переголосовать, сергей николаевич. принимать палата решение. то же самый голосовать сейчас. определяться голосование снова по проект постановление. мотив мы все заканчивать, сергей николаевич. (выкрик из зал.) решульский, пожалуйста, включать микрофон. по мотив.
решульский с. н. я же ничто такой... если елена борисовна мизулина обижаться, я даже просить извинение у она лично за то, что допускать какой-то неловкость в свой высказывание. ну действительно, шесть человек там без должность. я что хотеть? давать тогда поставлять первый мой предложение - я же его первый вносить, до володин, - чтобы сейчас, на весенний сессия, вообще не рассматривать вопрос создание новый комиссия, а осень отчитываться уже действовать комиссия, и, мочь быть, мы тогда и принимать решение, что именно комиссия по СРП надо отдавать под руководство фракция "яблоко".
председательствующий. депутат похмелкин - по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что инициатива сергей николаевич мочь быть рассматривать только тогда, когда быть соблюдать норма регламент и это быть вносить в письменный вид, потому что дума по этот вопрос должный принимать постановление.
председательствующий. да, и в отношение изменение повестка день, она утверждать сегодня утро. уважаемый депутат, и то не менее я ставить на голосование вопрос 11.
из зал. жириновский!
председательствующий. жириновский - по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. спасибо, василий иванович. мы должный помогать... я считать, мы нужно вопрос решать так, чтобы не быть вот тот нервозный состояние, когда уже весенний сессия кончаться, а организационный вопрос до сей пора не решать. и вопрос по квота тоже должный быть раз и навсегда решать в тот дух, что, если что-то положенный какой-то политический группа, чтобы это не играть. а персональный состав... не надо бояться человек. получаться так, что председатель комиссия - угроза для весь страна и для весь государственный дума. там же член комиссия быть от весь политический структура и партия, поэтому они, естественно, мочь баланс обеспечивать. я предлагать заново поставлять вопрос, проголосовать и приходить к положительный решение.
председательствующий. мы принимать решение о переголосование, поэтому я просить депутат быть внимательный. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". пожалуйста, включать система электронный голосование. за основа принимать. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать мы результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. голосовать в целый или быть у кто-то какой-то изменение, поправка, дополнение? сергей николаевич, у вы быть добавление, изменение, поправочка. пожалуйста.
решульский с. н. у я действительно очень много предложение по данный проект постановление. я полагать, мы должный теперь давать возможность депутат письменно они подготовить, для то чтобы вносить на ... (шум в зал.) регламент, совершенно верно. ну что ж мы с голос тут быть спорить друг с друг? на следующий какой-то заседание быть в целое, с поправка, голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, соглашаться? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что проект постановление с положение раздавать очень давно. и насколько я знать, у сергей николаевич такой поправка быть. мы мочь бы сегодня до 16 час этот поправка раздавать депутат и проголосовать сегодня, чтобы не затягивать рассмотрение далеко этот вопрос.
председательствующий. хорошо, уважаемый депутат, мы тогда сейчас останавливать работа над данный постановление. я думать, что весь вопрос, предложение в данный проект постановление быть вносить. сергей викторович иваненко, мы тогда до 16 час ждать от вы предложение. (шум в зал.) но вы решать сам. николай васильевич, уже решать сам. уважаемый депутат, у мы с вы на 13 час быть запланировать... ну давать тогда проголосовать сразу 12-й вопрос. (выкрик из зал.) у мы быть из правительство приглашать, дело в это. (шум в зал.) уважаемый депутат, рассматривать проект постановление под номер 12: "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по борьба с коррупция". доклад евгений максимович примаков. вместо он - депутат володин. пожалуйста, включать микрофон.
володин в. в. уважаемый коллега, 12-й и 13-й вопрос взаимосвязанный, поэтому, если можно, я сделать небольшой информация по этот вопрос одновременно. мы с вы говорить о необходимость решать вопрос о назначение председатель комиссия по борьба с коррупция. этот вопрос вместе с представитель весь фракция обсуждаться. несколько кандидат рассматриваться на этот должность, и абсолютный большинство голос участвующий определяться, что такой кандидат мочь бы быть николай дмитриевич ковалев. мы предлагать поддерживать кандидатура ковалев на должность председатель комиссия. постановление под пункт 12 предусматривать введение он в состав комиссия, а постановление под пункт 13 - утверждение он на должность председатель комиссия. николай дмитриевич мы весь с вы прекрасно знать. это заслуживать, порядочный человек, который, в общий-то, я думать, сделать весь возможный, чтобы комиссия очень плодотворно работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данные проект постановление? нет. ставиться на голосование пункт 12 повестка день: проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума... по борьба с коррупция". просить вы определяться голосование по принятие данный проект постановление. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
постановление принимать. по 13-му вопрос... ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума... от 23 февраль 2000 год ј 115-III ГД "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за принятие данный проект постановление? просить вы определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, быть предложение вернуться к наш законопроект. (шум в зал.) так, у мы с вы восьмой вопрос: законопроект, рассматривать во второй чтение, "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание" (в часть освобождение российский банк развитие от уплата сбор за использование в его наименование слово "российский"). с доклад выступать член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондаков. пожалуйста, елена владимировна.
кондаков е. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание" во второй чтение и принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть этот законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. данный решение быть принимать комитет по следующий причина. во-первых, в настоящий время в комитет проводиться работа по подготовка ко второй чтение часть второй налоговый кодекс, где многий налог и также платеж, в тот число и сбор за использование слово "россия", быть отменять. во-вторых, при рассмотрение законопроект в первый чтение комитет отмечать то обстоятельство, что данный законопроект... что предлагать норма освобождение российский банк развитие от уплата сбор противоречить пункт 1 статья 56 часть первый налоговый кодекс, в соответствие с который норма законодательство не мочь носить индивидуальный характер. к то же от правительство российский федерация не поступать предложение по устранение этот поправка. и в-третьих, в свой заключение на рассматривать законопроект президент российский федерация также отмечать, что данный законопроект противоречить пункт 1 статья 56 часть первый налоговый кодекс и выражать мнение о нецелесообразность дальнейший рассмотрение данный законопроект. в соответствие с регламент государственный дума законопроект, выносить на второй чтение, мочь быть отклонять только после возвращение к первый чтение и последующий отклонение. учитывать вышеизложенный, комитет по бюджет и налог рекомендовать госдума вернуться к первый чтение законопроект и отклонять он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный выступление? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. я не знать, кто отвечать на этот вопрос. дело, конечно, не в то, применять или не применять в название этот банк слово "россия". осень 1998 год, когда утверждать бюджет на 1999 год, быть принимать решение о создание такой банк для развитие реальный сектор экономика страна. два год проходить. я хотеть бы иметь информация, что за этот время сделать. банк существовать или не существовать? давать туда деньги в уставный капитал или не давать? что-нибудь он делать в страна или нет? вот. по крайний мера, у мы абсолютно нет информация, мы пользоваться только то, что писать в газета.
кондаков е. в. я думать, что михаил альбертович смочь, наверное, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. михаил альбертович, пожалуйста.
моторина м. а. если речь идти о российский банк развитие, то сейчас вопрос о создание и внесение в уставный капитал определенный средство решаться именно... да, причем этот средство быть вносить не живой деньги, а государственный ценный бумага. сейчас это в процесс решение.
председательствующий. быть ли еще вопрос к выступающий? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. статья 123 регламент не предусматривать постановка вопрос о перевод законопроект в первый чтение. надо ставить впозитивный план: кто за то, чтобы принимать проект закон? не проходить тогда уже ставиться вопрос...
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, с учет предложение комитет и выступление представитель правительство ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". комитет предлагать... да, просить прощение. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, я должный здесь выступать, потому что это быть правительственный законопроект при принятие он в первый чтение. после дополнительный рассмотрение этот вопрос правительство поддерживать позиция президент, что данный законопроект не должный приниматься в тот вид, в какой он предлагать. кроме то, быть еще один обстоятельство. второй часть налоговый кодекс вообще не предусматривать данный налог. поэтому этот проблема просто отпадать со следующий год. правительство поддерживать возврат в первый чтение и отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон, пункт 8: "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание", возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
решение принимать: законопроект возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, ставиться на голосование принятие в первый чтение данный законопроект. просить вы определяться голосование. процедура первый чтение - по просьба комитет, а потом комитет просить он отклонять. и мы сейчас определять голосование, проходить ли он у мы в первый чтение или нет. кто без карточка, уважаемый депутат? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
в первый чтение законопроект не приниматься. значит, у мы процедура отклонение. уважаемый депутат, переходить к пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". напоминать вкратце содержание этот законопроект. оно связанный с то, чтобы освобождать от налог на добавлять стоимость оборот по необработанный алмаз. по данный законопроект поступать четыре поправка, а также письмо с заключение президент российский федерация. комитет рассматривать весь этот поправка и письмо президент. в письмо президент поддерживаться принятие данный законопроект, но высказываться замечание по срок ввод он в действие. в проект, представлять правительство, ставиться срок 1 январь 2000 год. поэтому мы приводить через мой поправка этот дело в соответствие с налоговый кодекс, часть первый налоговый кодекс, и предполагать вводить закон в действие в соответствие с порядок, оговаривать в статья 5 часть первый налоговый кодекс, то быть не ранее чем через месяц после опубликование он и не ранее начало новый налоговый период, то быть с 1-го число месяц, следовать за месяц опубликование данный законопроект. и мы отклонять в комитет три поправка - два поправка член совет федерация соломов и один поправка, который раздавать на отдельный листок, депутат басыгысов. в целое комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение, его текст прилагаться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, сергей иванович. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. тогда взять, пожалуйста, то, что у вы вместе с постановление. здесь у мы один поправка, сергей иванович?
штогрин с. и. да, один поправка, приложение 1, это принимать.
председательствующий. сергей иванович, а вот то, что раздавать на отдельный лист, мы отдельно проголосовать, да?
штогрин с. и. да. и я сказать о то, что ее комитет отклонять вчера.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект сниматься с рассмотрение, у комитет быть право еще раз к он вернуться. пожалуйста, жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не понимать, в чем проблема. не понимать, наверное, как голосовать, потому что никто против это не возражать. поправка, который на отдельный голосование выноситься, - она в отклонять поправка.
председательствующий. пока ни о какой отдельный речь не идти, пока я внятно сказать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. она один-единственный. вот за это голосовать.
жуков а. д. понятно. геннадий николаевич, я просить...
председательствующий. вы предлагать вернуться к голосование?
жуков а. д. да.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        91,3%
проголосовать против 19 чело. 7,5%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, взять документ под номер 9 в повестка день. здесь один поправка, который комитет рекомендовать принимать. сергей иванович, пояснять.
штогрин с. и. я хотеть еще раз пояснять, что этот поправка касаться ввод в действие данный законопроект после подписание президент. устраняться тот недостаток, который быть. он быть вводиться, если быть подписывать президент, в соответствие с первый часть налоговый кодекс через месяц после опубликование, с 1-го число следующий месяц.
председательствующий. понятно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица отклонять поправка? депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. отдельно раздавать поправка депутат басыгысов. она не включать в общий таблица отклонять поправка, я предлагать она проголосовать отдельно. таблица отклонять поправка в целое можно принимать по решение комитет, а этот поправка проголосовать отдельно. мотивация поздно быть.
председательствующий. хорошо. коллега, сейчас мы давать тогда так поступать. по таблица, что у вы к проект закон прикалывать, нет замечание? по этот поправка? по это нет. тогда я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, включать в таблица. они тут три. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) почему, сергей иванович? вот нумерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
этот таблица приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат басыгысов для обоснование, почему он предлагать она на отдельный голосование.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". речь идти о дополнительный таблица поправка, который раздавать. если депутат помнить рассмотрение этот вопрос в первый чтение, там говориться о выпадать налог, входной ндс, который идти в убыток компания "алмаз россия - саха", то быть добывающий предприятие. в комитет это отклоняться ввиду то, что нет необходимость, мол, расширять льгота. но я хотеть сказать уважаемый депутат, что это звено один технологический цепочка, что, давать льгота гранильный предприятие, мы ухудшать положение добывать этот же алмаз предприятие. то быть экономический мера, принимать для гранильный предприятие, оказываться удар для алмазодобывающий предприятие. поэтому я бы попросить принимать предлагать таблица поправка к законопроект о внесение дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость", отклонять комитет, который вносить я. я бы хотеть добавлять, что сегодня из более чем 140 гранильный завод только четыре являться государственный. этот четыре государственный предприятие добывающий предприятие-алмазник сегодня уже не выставлять налог на добавлять стоимость, и сегодня дополнительный налог уходить на поддержание частный капитал с большой иностранный участие. я надеяться на то, что депутат поддерживать алмазодобывающий промышленность, который оставаться практически единственный действовать на все крайний север, в якутия. решение этот вопрос ожидать многий избиратель наш республика. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. комитет отклонять данный поправка по следующий мотив. здесь речь идти о тот сумма входной ндс за приобретать материал, комплектующий и так далее, который в случай отклонение поправка не быть возмещать из федеральный бюджет, а должный быть относить на затрата предприятие. такой образ, несколько повышаться себестоимость в целое добывать необработанный алмаз. мотивация то, чтобы не давать право возмещать он из бюджет, быть следующий. поскольку доля алмаз, который после обработка оставаться для реализация у мы внутри страна, составлять порядок 3 процент, а весь остальное, 97 процент, идти на экспорт и поскольку сегодня и сырой алмаз, идти после обработка на экспорт, освобождать от налог на добавлять стоимость, сумма этот небольшой и не следовать давать, как уже сказать басыгысов, дополнительный льгота. поэтому комитет вчера отклонять данный поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, коллега, у мы не принимать... только "за" и "против". депутат басыгысов настаивать, чтобы поправка быть принимать, комитет рекомендовать отклонять. (выкрик из зал.) так вот же штогрин, это комитет по бюджет! пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н. геннадий николаевич, сегодня на экспорт идти не 3 процент алмаз, а 69 процент алмаз. быть справка компания "алмаз россия-саха".
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, вы хотеть по этот вопрос добавлять? депутат жуков.
жуков а. д. ну, я просто хотеть давать дополнительный пояснение. просто мой личный мнение не совпадать с мнение комитет. дело здесь вот в что. у мы всегда быть единый порядок налогообложение для драгоценный металл и драгоценный камень. в прошлый год мы вводить порядок, в соответствие с который по золото ндс входить возмещаться. сегодня предлагаться просто уравнивать в этот план золото и алмаз. для бюджет здесь потеря практически нет. почему? потому, что сегодня этот ндс входной относиться на себестоимость. такой образ, уменьшаться налог на прибыль для производитель, то быть для компания "алмаз россия - саха". если он быть компенсироваться, входной ндс, то соответственно увеличиваться прибыль компания и доход бюджет от этот практически не пострадать, но зато быть единый порядок, более простой, взимание ндс. поэтому я лично поддерживать поправка басыгысов.
председательствующий. ясно. слово представитель правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, я обращать внимание на то, что при принятие в первый чтение мы говорить о то, что льгота предоставляться именно наш гранильный предприятие. и в тот вид, в какой законопроект представлять сейчас, он решать этот проблема. второй момент. нужно отмечать, что предоставление льгота по ндс иметь как бы два форма. первый форма, когда входной ндс относиться на себестоимость, и это основной форма льготирование по ндс. и только в случай по экспорт (также быть один исключение по золото, о который здесь уже быть сказать александр дмитриевич) допускаться исключение, когда входной ндс возмещаться за счет федеральный бюджет. правительство против такой возмещение и предлагать отклонять данный поправка, потому что действительно в данный случай льгота быть слишком расширять по сравнение с то, что мы принимать в первый чтение.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. коллега, мы не быть открывать дискуссия, высказываться все за и против. все! николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! при представление предыдущий законопроект представитель бюджетный комитет елена владимировна кондаков сказать, что часть второй бюджетный кодекс не предусматривать льгота для отдельный вид деятельность. что, этот вид деятельность не подпадать под часть второй налоговый кодекс? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. ну, в текст законопроект нет никакой индивидуальный льгота. льгота предоставляться отрасль. и это вполне, так сказать, в рамка действующий налоговый законодательство, его первый часть. такой право давать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... по мотивамдепутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я должный сказать, я голосовать против, и просить депутат не поддерживать. объяснять почему. внимательно смотреть бюджетный комитет. давать льгота тогда на алмаз, а основной добыча наш ценный камень, с который работать наш предприятие, оставаться с ндс. ставить отрасль в разный условие. абсолютно неправильно, абсолютно! и сейчас получаться: то, что идти на экспорт, получать льгота, ндс возмещаться, 70 там... даже иметь справка, что много поставлять на экспорт, чем 70 процент. цель закон быть один - давать льгота обрабатывать промышленность. если вы сейчас примета такой решение, то получаться так: с наш изумруд быть платить налог, а единственный камень, пусть он очень ценный, алмаз, мы освобождать. абсолютно неправильно!
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка депутат басыгысов. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать весь поправка. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. быть внимательный, начинаться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо, сергей иванович. так, уважаемый коллега, пункт... постановление мы с вы, как я понимать, проходить до пункт 14, поэтому взять, пожалуйста, постановление, пункт 14: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация "граница россия". пожалуйста, несколько слово, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в прошлый созыв у мы действовать межфракционный объединение "граница россия". в этот год инициативный группа депутат предлагать создавать комиссия "граница россия". ну, смысл комиссия... наш регламент создание комиссия не противоречить. сегодня очень много возникать вопрос по положение о комиссия, который быть предлагать сегодня, быть раздавать последний вариант. предлагаться следующий решение по данный вопрос. утверждать первый два пункт: образовывать комиссия, утверждать состав. этот состав заниматься преобразование комиссия в межфракционный группа. просьба поддерживать этот предложение и на это останавливаться, потому что очень много депутат, который представлять приграничный субъект российский федерация, желать работать в данный межфракционный объединение.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? подождать секундочка. вопрос по постановление. депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". извинять, я иметь в вид высказывать суждение. у я быть такой возможность?
председательствующий. нет, не быть. вы сейчас говорить. это постановление, это не закон. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тогда, когда в прошлый созыв действовать подобный комиссия, она заниматься исключительно пограничный дело, и я не считать правильный ее существование, поскольку блок законодательство в область управление пограничный войско и пограничный служба таков, что можно быть бы обходиться и без этот комиссия. но сегодня, когда вноситься предложение рассматривать граница не только в контекст пограничный служба, но и в контекст таможенный граница, в контекст существующий инфраструктура, в контекст существующий служба на граница при отсутствие физический граница со страна снг, таможенный союз и в контекст принимать новый законодательный акт, который требовать развитие, я считать, что в такой вид комиссия должный существовать. повторять: если предполагаться, что она быть заниматься всеобъемлющий проблема, не только собственно пограничный.
председательствующий. пожалуйста, николаев андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, количество комиссия в государственный дума скоро превышать количество комитет, который нести непосредственно ответственность за этот работа. в частность, за этот работа отвечать комитет государственный дума по безопасность. и создавать дополнительный комиссия, который заниматься бы этот вопрос, необходимость, на мой взгляд, нет. то не менее я хотеть бы обращать внимание и на содержательный часть то, что собираться заниматься этот комиссия. открывать проект постановление. задача комиссия - это согласовывать подготовка законодательный акт; этот совершенствование существующий законодательный база, совместно с правительство российский федерация и федеральный пограничный служба участие в формирование бюджетный составлять, направлять на финансирование обеспечение охрана граница; разработка программа, который должно разрабатывать правительство; подготовка заключение и предложение в проект бюджет. вообще, что происходить в государственный дума с этот комиссия? тогда давать мы расформировывать комитет, отвечать за этот работа, и создавать комиссия, который быть лоббировать, по количество министерство и ведомство. идея межфракционный объединение "граница россия", который существовать во второй государственный дума, заключаться в то, чтобы приобщать депутат к работа по обеспечение безопасность государство вне зависимость от фракция, вне зависимость от комитет. я считать, принятие решение по этот комиссия быть бы вредный, и предлагать работать в предел комитет по безопасность, выделять подкомитет, который заниматься бы проблема безопасность государственный граница в широкий смысл этот слово.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! прежде все хотеть обращать внимание на то, что быть заключение правовой управление, где написать, что нет никакой нарушение с точка зрение законодательство, в тот число и регламент наш. поэтому это первый, так сказать, что мы должный иметь в вид. второй момент. я готовый свой предложение снимать, если они мешать кто-то, но я считать, что они только расширять возможность помощь, оказание помощь пограничник наш и их семья в план именно законодательный обеспечение. обращать внимание на ключевой слово "законодательный обеспечение". это второй момент. и третий. действительно, у мы быть и очень, я считать, неплохо работать межфракционный объединение в прошлый состав государственный дума. сегодня именно со сторона пограничник к мы обращаться с просьба подымать статус межфракционный объединение и сделать комиссия. я считать, здесь только плюс быть. то более, если мы на этот комиссия еще и функциональный обязанность по таможенный переход возлагать. для информация: вот у я в приморский край пять переход, из они четыре частный. я убежденный, что здесь без наш помощь в тот число порядок не наводить. помнить замечание остап бендер: давать я метр граница, метр земля, но на граница - и я быть самый богатый человек? надо вместе, общий усилие наводить порядок и помогать охрана государственный граница. то более, что этот лицо наш государство. поэтому я просить бы поддерживать.
председательствующий. коллега, поскольку появляться замечание андрей иванович николаев, мы постановление проголосовать за основа. пожалуйста, андрей иванович, тогда в письменный вид давать замечание, и потом быть голосовать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 15 повестка день. то же самый - о комиссия государственный дума по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь. пожалуйста, вера александровна лекарев, прокомментировать данный постановление.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы, конечно, удивляться, почему столько известный политик и влиятельный депутат сидеть спокойно, в тот время как я настойчиво и достаточно дерзко возвращаться и возвращаться к вопрос профилактика детский преступность, наркомания и беспризорность. конечно, я не мочь конкурировать с такой влиятельный политика, как алевтина викторовна апарин или тамара васильевна плетнев, но я хотеть сказать, что у мы создаваться обстановка неслыханный несправедливость по отношение к ребенок. передо я аналитический справка генеральный прокуратура. я не быть утомлять все депутат, я уже давать цифра страшный. но судить сам: в 1999 год выявлять 79 824 нарушение закон в отношение несовершеннолетний. и это не криминал и не наркоторговец - это человек, юридический знание вооруженный, совершать незаконный действие в отношение наш ребенок! по сравнение с 1998 год вырастать нарушение право несовершеннолетний почти на 8 тысяча. тенденция неблагоприятный продолжать углубляться. ребенок не мочь давать сам отпор несправедливость и нарушение их право. мы должный объединяться и решать проблема эпидемия наркомания, чудовищно жестокий насилие и нарушение законный интерес и право несовершеннолетний. поэтому я очень просить депутат забывать на минутка о то, что они относиться к различный партия и придерживаться разный убеждение, а вспомнить о то, что весь мы родитель, многие - бабушка и дедушка и ситуация складываться настолько серьезный, что впору объявлять вообще о национальный катастрофа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. дело в то, что здесь не надо обращаться к партия и движение, поскольку депутат представлять от разный фракция. пожалуйста, точка зрение за и против. алевтина викторовна апарина, пожалуйста. потом - локтионов николай игоревич.
апарина а. в. первый - татьяна александровна. ну раз давать слово мнеспасибо.
председательствующий. от фракция по один высказываться.
пожалуйста.
апарина а. в. как "по один"?! татьяна александровна высказываться.
председательствующий. пожалуйста, татьяна александровна выступать.
апарина а. в. нет, она от аграрный группа быть.
уважаемый коллега, у я такой впечатление, что мы забывать, для что мы сюда избирать. пятый месяц работать государственный дума, а мы весь портфель искать: кто мало один - то еще один портфель. давать думать о работа! я очень уважать вы, вера александровна, но мы же сюда не конкурировать собираться, мы собираться здесь работать. вы посмотреть, сколько создавать комитет! 98, что ли, только заместитель. в прошлый состав дума такой не быть.
быть комитет по дело женщина, семья и молодежь. депутат прошлый созыв, не создавать никакой комиссия, а привлекать специалист к работа комитет, разрабатывать и закон, который уже вступать в сила, 36 закон, и 30 законопроект оставлять новый депутат. для что же у мы комитет?! я поддерживать здесь депутат николаев.
кроме то, у мы вера александровна и заместитель председатель комитет, она как раз отвечать за детство. я думать, она погорячиться в самый начало, когда сказать о то, что, дескать, там, в название комитет, нет слово "ребенок". да как же так?! там в положение об это сказать.
и последний. конечно, все разделять озабоченность в план борьба с преступность, правонарушение, беспризорность. но я напоминать, уважаемый коллега, что комитет принимать закон в прошлое созыв и он вступать в сила - о борьба с беспризорность. так давать работать!
сейчас подготовить законопроект о комиссия по дело несовершеннолетний. давать мы прекращать этот комиссиомания! давать при комитет создавать комиссия, еще там что-то и так далее. и, вера александровна, ваш усилие надо направлять на то, чтобы выполнять свой обязанность как заместитель председатель комитет.
председательствующий. коллега, 14 час. объявляться перерыв до 16 час. потом мы вернуться к этот постановление.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. так, просить включать режим регистрация присутствовать в зал депутат. без карточка нет у мы депутат сейчас? результат показывать, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
391 человек. начинать работа. пункт 21: законопроект, рассматривать в первый чтение. (выкрик из зал.) у мы фиксированный время, сергей викторович, на этот закон. доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин о проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". (шум в зал.) какой вопрос не заканчивать? так, сейчас мы выяснять, я просто не быть. иваненко - по ведение, пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, прежде все мы договариваться о то, что в 16 час мы проводить просто голосование. тут не надо обсуждать - голосование пункт 11 в целое, потому что за время, который проходить, поправка не поступать, я предлагать просто проголосовать. уточнять текст постановление раздавать депутат взамен ранее раздавать. и кроме то, мы не заканчивать пункт 15, поскольку проводить обсуждение, но решение не принимать.
председательствующий. давать хотя бы один закон рассматривать в фиксированный время, сергей викторович, и сразу после это приступать к голосование по пункт 11 и 15. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, предлагаться к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". чем вызывать необходимость внесение такой законопроект на ваш рассмотрение? во-первых, я хотеть бы отмечать, что в уголовный-исполнительный система российский федерация в последний время происходить существенный изменение. весь уголовный-исполнительный система переходить в ведение министерство юстиция российский федерация из министерство внутренний дело российский федерация. уже один это обязывать мы, уважаемый мой коллега, серьезно пересматривать весь правовой база деятельность столь важный служба, какой являться уголовный-исполнительный система. это один момент. второй момент. сегодня в уголовный-исполнительный система работать более 340 тысяча человек. несомненно, отношение между они, отношение между они и другой структурный подразделение, министерство, ведомство, вопрос назначение, увольнение, прохождение служба, вопрос дисциплинарный ответственность должный быть урегулировать данный законопроект. законопроект в состав девять глава включать 74 статья. я не быть, ценить ваш время, перечислять весь содержание этот глава, но мочь сказать, что последовательно в этот глава предлагаться к ваш рассмотрение: порядок назначение работник уголовный-исполнительный система, их право и в первый очередь их обязанность, вопрос укрепление законность в очень важный система, вопрос продвижение по служба, поощрение, установление заработный плата, материально-технический обеспечение в целое. на данный законопроект поступать заключение правительство российский федерация. правительство российский федерация, в целое поддерживать внесение очень важный законопроект, предлагать вносить в он ряд уточнение, дополнение и изменение. законопроект разрабатываться с участие представитель министерство, ведомство, который соприкасаться в свой деятельность с министерство юстиция. мы выслушивать мнение прокуратура, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность. казаться бы, и комитет по безопасность так считать, основа для принятие закон в первый чтение быть, для то чтобы работать над данный законопроект во второй чтение. одновременно я должный сказать, что и мы, разработчик этот закон, сегодня не весь в немой нравиться. над закон мы работать полтора год, конечно, многий позиция уже устаревать. и за тот время, что мы он заявлять, за время подготовка его к парламентский слушание, к обсуждение, изменяться многое в наш законодательство, то более в законодательство, который регулировать у мы и налоговый система и так далее. ни от один комитет государственный дума не поступать отрицательный заключение. правовой управление считать возможный принятие данный закон, но с учет тот замечание и поправка, который вносить. я еще раз заявлять, что действительно законопроект требовать дополнительный проработка. но весь этот дополнительный проработка мочь быть проводить на стадия подготовка законопроект ко второй чтение с учет тот замечание, который от вы, несомненно, поступать после принятие проект закон в первый чтение. быть спорный момент в закон, и мы выносить, как говориться, на ваш суд этот спорный момент. быть замечание уже, сразу отмечать, по повод тот военный или специальный звание, который хотеть мы устанавливать данный законопроект в исполнительный система. быть возражение относительно то, чтобы служащий, носить форма, иметь специальный звание - лейтенант юстиция. вот это слово "юстиция" вызывать аллергия у многие. мочь быть, правильный аллергия вызывать в сила то, что под юстиция у мы подразумеваться в первый очередь, и этот звание носить работник предварительный расследование, работник следствие фсб, мвд, военный прокуратура. но я еще раз отмечать, что весь это можно исправлять, все можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, если быть вопрос к докладчик, просить вы записываться. включать режим на запись. мочь, с место, виктор иванович, быть удобно или здесь? показывать, пожалуйста, список. один выступать - депутат крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я, виктор иванович, просто хотеть спрашивать, а что не нравиться "лейтенант юстиция"? мы знать, что у мы быть специальный звание и чин в прокуратура и в министерство юстиция, и управление военный суд тоже, как вы помнить, быть в министерство юстиция. там тоже быть слово "юстиция". поэтому ничто здесь страшный нет. я думать, это вкусовой.
илюхин в. и. павел владимирович, у я-то большой аллергия тоже нет на это, но то не менее высказываться такой возражение. сказать: "сержант юстиция". а ведь, представлять себя, здесь надо еще решать вопрос и о форма, приходиться и этот проблема решать: быть ли она общевойсковой форма или форма, как говориться, охрана, сотрудник этот система, форма внутренний дело. на мой взгляд, надо какой-то изменение вносить. но это вопрос, уже, как говориться, на уровень приказ министр юстиция и так далее, и так далее. давать обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос больше нет? кто-нибудь желать выступать по данный законопроект? павел владимирович крашенинников желать выступать. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто призывать проголосовать за этот закон. мы уже за этот сессия достаточно много рассматривать вопрос, связанный с уголовный-исполнительный система. но при это мы последний акт рассматривать, если так можно сказать, о контингент, о тот лицо, который находиться в место лишение свобода. вот этот закон как раз... предмет его являться положение тот лицо, который охранять, который работать в уголовный-исполнительный система. и на мой взгляд, это существенный продвижение в реформирование наш пенитенциарный система. я просто призывать все пойти на этот шаг: проголосовать за данный закон. спасибо большой.
председательствующий. быть ли еще желание выступать у депутат? у представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы предварительно внимательно изучать данный законопроект. виктор иванович правый, что он несколько устаревать, и поэтому по он быть очень много замечание. но, предварительно поговорить с виктор иванович (у мы быть заключение, который на 13 лист), мы приходить к вывод, что замечание концептуальный характер в наш заключение не содержаться, они вполне укладываться в этот концепция при подготовка ко второй чтение. безусловно, потребоваться серьезный переработка проект, но без изменение концепция. мы поддерживать законопроект к первый чтение, но, повторять, ко второй чтение надо быть очень серьезно перерабатывать. спасибо.
председательствующий. у представитель правительство быть что сказать? пожалуйста, юрий иванович калинин.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, я единственный, что хотеть сказать: действительно, закон несколько устаревать, так как мы он готовить полтора год назад. мы хорошо изучать весь замечание, поправка и готовый весь это включать, учитывать при подготовка ко второй чтение. на сегодня служба в уголовный-исполнительный система не иметь, по суть дело, под себя законодательный база, так как мвд российский федерация подготовить проект новый закон, в который отношение в область данный служба уже не регулироваться. если сейчас мы с наш закон опаздывать, а быть принимать закон мвд, то мы вообще оставаться в правовой вакуум. а это судьба около 400 тысяча аттестовать сотрудник, который полтора год после передача система из мвд в министерство юстиция ждать этот решение. я вы очень просить поддерживать и проголосовать за этот закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". включать система для голосование. без карточка быть у мы депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. депутат иваненко - по ведение, пожалуйста.
иваненко с. в. любовь константиновна, я еще раз обращаться к вы с просьба поставлять на голосование вопрос 11: принимать в целое. он не требовать обсуждение. мы же договариваться, этот решение пленарный заседание. просить сейчас просто проголосовать этот вопрос.
председательствующий. по ведение просить слово решульский. да? пожалуйста, решульский.
решульский с. н. я не знать, как тут договариваться, кто с кто там договариваться, но я действительно не успевать весь поправка оформлять письменно, потому что тут столько надо менять... если вы не возражать, я мочь они с голос сейчас вносить. но мы же не мочь так, если мы работать по регламент. что же вы лишать депутат право вносить поправка? не по регламент - давать я быть сейчас с голос зачитывать, а вы быть тогда голосовать за они.
председательствующий. просить слово коломейцев, комитет по регламент. потом вы, сергей викторович.
коломейцев н. в. в проект постановление содержаться норма, который вводить два дополнительный штатный единица. это вообще без заключение аппарат государственный дума делать нельзя, потому что у мы и так смета расход перерасходоваться: у мы 9 фракция и группа, 163 заместитель председатель и так далее. так что это без заключение сделать невозможно.
председательствующий. так, пожалуйста, по ведение - иваненко.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я уже говорить до перерыв, что проект постановление быть раздавать неделя назад, все в строгий соответствие с регламент. он быть включать в повестка день. более то, вместо то чтобы голосовать этот проект в целое до перерыв, хотя такой предложение быть, мы договариваться еще на два час продлять время, чтобы быть подавать поправка. никакой поправка не подавать. поэтому я настаивать на то, чтобы в строгий соответствие с регламент этот вопрос быть проголосовать. все остальное, я считать, просто затяжка время. время для то, чтобы направлять такой поправка, быть более чем достаточно.
председательствующий. по мотив - решульский.
решульский с. н. сергей викторович, действительно, быть направлять проект постановление, где быть фамилия михайлов. и вы прекрасно знать, что, кроме ваш фракция и "спс", весь остальной фракция и депутатский группа сказать: за такой проект постановление голосовать не быть. я не готовить этот поправка и не подавать они письменно, потому что заведомо знать, что с фамилия михайлов этот предложение быть отклонять. вы сегодня с голос вносить вдруг... не вы, по-моему, задорнов михаил михайлович вносить ваш кандидатура. следовательно, приходиться весь перерабатывать. я вы сразу, уважаемый коллега, называть... посмотреть: пункт 1 и 2 надо менять, абсолютно менять. я не знать, как там другой фракция, но почему мы должный соглашаться с предложение в пункт 2, что в комиссия надо направлять от каждый фракция и депутатский группа по два представитель. мы же с вы договариваться: на пропорциональный основа. это первый. сейчас от комитет по регламент сказать: почему два штатный единица надо вводить? и это без согласование с комитет по регламент! ну надо это менять или не надо это менять? поскольку иваненко не вносить письменный предложение по свой кандидатура, я считать, что надо давать мы время для то, чтобы вот этот несколько лист поправка распечатывать и раздавать в зал. если нет - я вы предлагать другой вариант: я вы зачитывать. мы предлагать в поправка от "единство" в комиссия включать три человек, от кпрф - три человек, от "отечество..." - два, от группа "народный депутат" - два, от "регион россия..." - два, от весь остальной - по один, плюс еще надо учитывать независимый депутат, от который также надо включать. комиссия быть из 17 человек. надо это оформлять письменно, сказать?
председательствующий. пожалуйста, депутат храм, от фракция "единство".
храмов р. а., фракция "единство". у я вот какой вопрос. сказать, а вы с наш комитет по недра согласовывать то, что мы должный ваш дело оформлять все? вы хотя бы мы на заседание комитет сказать о то, что мы создавать такой комиссия и в соответствие с пункт 6 все документационный и организационный оформление лежать на наш аппарат. надо согласовывать! я не знать, мы не рассматривать это на заседание комитет.
председательствующий. спасибо. депутат задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по пункт, который здесь быть обозначать. во-первых, сергей николаевич (я иметь в вид решульский) прекрасно знать о то, что этот вопрос рассматриваться на совет государственный дума и весь тот вопрос, о который он говорить, обсуждаться применительно как к этот комиссия, так и к остальной комиссия, о то, что формирование идти именно такой образ. во-вторых, о то, что штат аппарат здесь предусматриваться в два человек, тогда как у целый ряд комиссия он состоять из три человек. и это быть на самый дело общий решение по аппарат все подобный род комиссия, создавать государственный дума. кроме то, письменный текст с кандидатура иваненко раздавать все сегодня еще до начало рассмотрение повестка день. все мочь с он ознакомляться, вносить необходимый поправка. соответственно об это мы договариваться утро. и я, коллега, храмов тоже мочь сказать о следующий. на самый дело при подготовка данный постановление вопрос быть полностью согласовывать с комитет по природный ресурс. и кстати говорить, соответствующий разъяснение быть его председатель давать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик. потом - локтионов николай игоревич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я бы предлагать такой вариант (он, по-моему, устраивать бы тот и другой сторона): проголосовать пункт о назначение председатель этот комиссия. кто именно? дума определяться. потому что действительно кто-то надо быть прорабатывать тот замечание, который давать депутат. мочь быть, действительно потребоваться согласовывать этот положение с профильный комитет. если мы сегодня оставлять нерешенный этот вопрос, то просто исполнять это быть некого. потому что, так сказать, на любительский право любой из мы, допускать, если он прийти в любой комитет ли, подкомитет - куда угодно, вы сам понимать, не смочь вести этот работа. поэтому, я думать, быть бы логично, если бы мы, проголосовать, утверждать председатель этот комиссия и поручать он подготовить для дума положение с учет замечание. а депутат сдавать тот поправка, который они собираться сделать к этот документ.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. николай игоревич локтионов, потом - сергей викторович иваненко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видеть, видеть, василий иванович. видеть!
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в отличие от некоторый депутат, который не присутствовать на совет дума, я присутствовать на этот совет дума и должный сказать, что да, действительно на совет дума приниматься решение о то, что надо рассматривать вопрос о целесообразность создание данный комиссия. а вот количественный ее состав, кандидатура то, кто быть председатель, - это надо быть согласовывать в депутатский объединение. это по повод целый тирада о то, что якобы все уже быть принимать на совет дума, а мы тут просто как клерк, который должный нажимать кнопка. это первый. второй. состояться, если можно так сказать, трехсторонний межфракционный встреча в состав депутат иваненко, депутат решульский и я, на который быть решать, что представительство в состав этот комиссия должно быть устанавливать на тот паритетный начало, который устанавливаться для депутатский объединение, то быть для крупный депутатский объединение предоставляться гораздо больший количество место, а для мелкий - меньший количество. в данный случай мы согласный с то, что сейчас произносить сергей николаевич решульский. от крупный фракция - по три человек, от средний выходить по два человек и от фракция, который иметь меньший количество депутат, - по один человек. тогда быть соблюдать как бы статус-кво для работа данный комиссия. теперь следующий вопрос. мы совершенно однозначно договариваться, что должный быть один штатный единица в этот комиссия. депутат иваненко мочь подтверждать это, потому что мы обговаривать этот вопрос и он соглашаться, что должный быть один штатный единица. это наш замечание. а вопрос о то, кто быть председатель этот комиссия... наш фракция согласный в связь с внесение такой изменение сегодня проголосовать за этот проект постановление государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. депутат иваненко, следующий - депутат шандыбин.
иваненко с. в. я хотеть подтверждать то, что сказать николай игоревич. действительно, такой разговор быть. я быть уверенный, что такой поправка быть подготовить. то, что она не сделать, - это ставить в сложный положение. по суть дело, мы как бы блокировать работа. поэтому я предлагать просто проголосовать этот постановление на следующий заседание. я, так сказать, гарантировать, что соответствующий поправка быть вносить. иначе... смотреть, поправка нет. никто они не вносить. сергей николаевич называть сейчас другой цифра, а не тот, о который мы договариваться. мы все-таки, сергей николаевич, втроем разговаривать. я мочь называть они. мы говорить: от четыре объединение - по два человек, а от пять - по один. такой же схема, что быть и по комиссия по борьба с коррупция. можно это и сейчас проголосовать. нет возражение. штатный численность мы тоже согласный сокращать. если с голос это приниматься, можно с учет этот два поправка сейчас проголосовать в целое постановление. я напоминать, что за основа-то мы проголосовать уже. мы сейчас опять возвращаться назад.
председательствующий. василий иванович шандыбин, вы слово. пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! надо прямо сказать, что кандидатура иваненко сергей викторович не обсуждаться ни в комитет, ни во фракция, а просто сегодня быть вносить со слово задорнов михаил михайлович. я работать в подкомитет по соглашение о раздел продукция, который возглавлять рыжков николай иванович. это грамотный специалист, крупный государственный деятель. он и в прошлый дума быть руководитель комиссия. поэтому я предлагать кандидатура рыжков николай иванович на избрание председатель комиссия. в случай что можно поставлять на рейтинговый голосование. кто много набирать - иваненко или рыжков, то быть за кто проголосовать государственный дума, то и избирать председатель комиссия.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в. любовь константиновна, я к вы обращаться. ну давать же работать! полдень сегодня делить этот портфель. пожалуйста, вести заседание твердо, жестко, и давать работать. до какой пора?.. сергей викторович, вы же такой сторонник то, чтобы регламент соблюдаться! это вы сейчас немножко ослаблять этот хватка. вы же постоянно в прошлый созыв: здесь нарушаться!.. любовь константиновна, почему вы это терпеть? нарушать регламент, фамилия откуда-то какой-то появляться, еще что-то... ну что, это гореть? что, россия погибать, если комиссия не быть сформировывать? давать прекращать и давать работать. ну хватить о комиссия разговор весть! от мы ждать продукция - законопроект, а мы все комиссия не поделить.
председательствующий. алевтина викторовна, я понимать, но депутат настаивать, и я не мочь отказывать они в их право. депутат морозов, пожалуйста. и мы заканчивать обсуждение.
морозов о. в. уважаемый коллега, действительно, в сила то, что не во все подготовить этот вопрос, сейчас возникать тема, который для я являться новый. вы помнить, что в прошлый государственный дума комиссия по СРП состоять из равный число депутат от каждый фракция и депутатский группа. и это быть абсолютно правильно, потому что смысл этот комиссия в то, чтобы согласовывать интерес фракция и группа перед то, как вопрос выноситься на палата, а не в то, чтобы по большинство голос принимать какой-то решение на заседание комиссия. она же не иметь право окончательный вердикт при вынесение какой-то решение. поэтому три, два, один человек - это же не иметь никакой значение. наш опыт говорить: быть по двое и прекрасно работать комиссия. или, вернее, быть даже по трое в прошлый дума. вот этот тема возникать для мы впервые. поэтому сегодня ставить на голосование этот вопрос, на мой взгляд, просто нельзя, я иметь в вид количественный состав комиссия и пропорциональный или непропорциональный принцип представительство от фракция. мы с вы это не обсуждать.
председательствующий. быть предложение депутат геннадий васильевич кулик проголосовать кандидатура председатель данный комиссия, а остальной вопрос оставлять до принятие в целое постановление на следующий заседание дума.
шандыбин в. и. рыжков!.. я вносить кандидатура рыжков...
председательствующий. василий иванович, ваш предложение быть следующий. (шум в зал.) все, прекращать, наверное, работа над все... переходить к закон, поставлять на фиксированный время. (шум в зал, выкрик.) мы так никогда действительно не заканчивать, уважаемый депутат. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы неоднократно возникать вот такой коллизия, когда мы принимать за основа и потом, на следующий заседание, согласовывать весь вопрос, утверждать постановление. что мы сейчас торопиться? в среда быть заседание. вносить поправка, как положено, через совет дума, и утвердить, без вопрос. но только в среда. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы нарушать регламент, о который так много говорить. быть мой предложение, который проголосовать до перерыв: вернуться к голосование по 11-му вопрос - о проект постановление "о комиссия государственный дума... по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". я просить, чтобы мы выполнять то, о чем договариваться до перерыв.
председательствующий. вячеслав викторович, мы вернуться к голосование, проголосовать проект постановление за основа. (сильный шум в зал.) давать в порядок поступление тогда. у мы быть предложение: проголосовать давать постановление в целое. ставить на голосование: принимать в целое постановление, пункт 11. включать система электронный голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление оставаться принимать за основа, с то чтобы прорабатывать он к следующий заседание. уважаемый депутат, рассматривать пункт 22 наш повестка день. депутат похмелкин, по ведение.
похмелкин в. в. любовь константиновна, мы же договариваться, что рассматривать 15-й вопрос, который уже начинать и не завершать.
председательствующий. у мы фиксированный время, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. ну вы сам только что сказать, что сейчас - 11-й и 15-й вопрос.
председательствующий. мы обсуждать быть сейчас еще раз. давать хотя бы через раз, чередовать с закон. субъект право законодательный инициатива у мы прибыль, давать уважать они тоже. депутат чуев, по ведение.
чуев а. в., фракция "единство". любовь константиновна, я просить включать в стенограмма: по вопрос о создание комиссия "граница россия" я голосовать за.
председательствующий. прямо сейчас? у мы фиксированный время по законодательство. пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". с доклад выступать представитель московский областной дума вера никифоровна щербаков. пожалуйста, вера никифоровна.
щербаков в. н., представитель московский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый народный депутат государственный дума! вы предлагаться для рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива московский областной дума. главный, концептуальный положение проект являться признание безработный осуждать к исправительный работа, который не иметь работа, заработок, искать работа, готовый к она приступать и зарегистрировать в орган служба занятость в цель поиск работа. дело в то, что с 1 июль 1997 год вводить в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. в закон "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс..." сказать, что закон и иной нормативный акт должный быть приводить в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс. однако до настоящий время отдельный норма закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" противоречить уголовный-исполнительный кодекс. в частность, пункт 3 статья 3 "порядок и условие признание гражданин безработный" противоречить статья 39, 40, 42, 44 и 46 уголовный-исполнительный кодекс. так, в настоящий время согласно статья 3 закон "о занятость население..." лицо, осужденный по решение суд к исправительный работа, не мочь быть признавать безработный, а согласно указанный статья уголовный-исполнительный кодекс в срок отбывание наказание включаться период трудовой деятельность, а также период, когда осужденный иметь официальный статус безработный. норма статья 3 закон "о занятость население..." противоречить не только уголовный-исполнительный кодекс, но и конституция российский федерация. согласно статья 37 конституция право на труд и защита от безработица являться неотъемлемый право гражданин российский федерация. действующий норма закон "о занятость..." ущемлять конституционный право осуждать к исправительный работа. мы удивлять позиция правительство российский федерация, который считать, что признание осужденный к исправительный работа безработный являться для оно льгота, а не наказание. в наш понимание, в данный случай происходить как раз наоборот. к осужденный, срок отбывание наказание который отодвигать на неопределенный время, орган исполнение наказание не мочь применять никакой мера, предусматривать уголовный кодекс по ограничение право осужденный, по контроль за соблюдение условие отбывание наказание. я позволять себя напоминать, уважаемый депутат, что же входить в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс в наказание осужденный к исправительный работа. это прежде все удержание из заработный плата до 20 процент, невозможность увольнение с работа по собственный желание, обязанность информировать орган исполнение наказание о возможный свой перемещение, обязанность в определенный час находиться дома и обязанность в определенный срок являться в орган исполнение наказание. в случай когда он работать и быть нарушение указанный условие, орган исполнение наказание мочь применять к он другой норма наказание, вплоть до лишение свобода. а пока он не начинать трудиться или не получать статус безработный, как требовать уголовный-исполнительный кодекс, исполнение наказание приостанавливаться. вот где закладывать льгота - свобода осужденный от труд и от присмотр. такой образ, мы он толкать к еще более сложный преступление, потому что у он нет вообще средство для существование. уважаемый депутат, наш законодательный инициатива не преследовать тот цель, что с получение статус безработный осужденный мочь спокойно отдыхать и получать пособие по безработица. ведь следующий два предлагать мы поправка в статья 4 закон "о занятость население в российский федерация" устанавливать, что для указанный лицо, то быть осужденный, подходящий считаться любой работа, включая работа временный характер, а также общественный работа. кроме это, наш поправка устанавливать норма, согласно который на гражданин, осуждать к исправительный работа, не распространяться положение об уровень предлагать заработок. такой образ, предлагать мы поправка ужесточать положение осужденный при выбор работа в сравнение с любой трудоспособный гражданин. ведь орган занятость иметь возможность предлагать осуждать любой работа, независимо от оплата, и осужденный не вправе от она отказываться. в случай отказ, я уже говорить, мочь быть применять другой мера наказание. мы также предлагать вносить дополнение в статья 5 закон "о занятость население в российский федерация", который определять политика государство в область содействие занятость. отказываться от статья 3 и 4, почему-то и в этот статья правительство российский федерация... считать, что они не должный оказывать внимание человек, который испытывать трудность при поиск работа. как правило, работодатель трудно брать этот человек на работа, и, естественно, они нуждаться в такой же внимание, как и лицо, который приходить из место лишение свобода. мы считать, что этот человек не относиться к социально незащищенный, а относиться к категория человек, испытывать трудность в поиск работа. и последний наш дополнение - в пункт 2 статья 35. в пункт 2 этот статья перечислять случай прекращение выплата пособие по безработица одновременно со снятие с учет в качество безработный. такой случай обозначать семь. мы предлагать восьмой: в случай отказ осуждать к исправительный работа от любой предлагать подходящий работа. такой образ, уважаемый депутат, предлагать мы поправка никой образ не защищать лицо, осуждать к исправительный работа, и не создавать они льготный условие. законопроект направлять на активизация деятельность орган занятость по трудоустройство лицо, осуждать к исправительный работа, и повышение ответственность сам осужденный за трудоустройство и свой трудовой деятельность. в случай принятие предлагать поправка мы приводить правовой акт в соответствие с конституция и устранять противоречие между норма закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и уголовный-исполнительный кодекс. уважаемый депутат, наш законодательный инициатива поддерживать многий субъект федерация. мы надеяться, что и депутат государственный дума поддерживать наш законодательный инициатива и принимать законопроект в первый чтение. весь противоречие, который иметься сегодня с правительство по статья 5, можно подрабатывать в течение подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера никифоровна. слово для содоклад предоставляться коротков леонид викторович, член комитет по труд и социальный политика.
коротков л. в., депутатский группа "народный депутат". добрый день, уважаемый коллега! по поручение комитет по труд и социальный политика я представлять вы позиция наш комитет по данный законопроект, вносить московский областной дума. должный вы сообщать, что в установленный срок на данный законопроект поступать 33 отзыв от субъект право законодательный инициатива. большинство отзыв содержать положительный оценка данный законопроект, пять отзыв излагать постатейный поправка, два отзыв - отрицательный. в соответствие со статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация автор законопроект при подготовка он к первый чтение учитывать большинство из тот замечание, который предъявлять к этот законопроект субъект право законодательный инициатива. в частность, должный замечать, что из девять статья первоначальный вариант данный законопроект в дорабатывать вариант оставаться всего пять статья, что характеризовать как очень внимательный подход автор законопроект к замечание другой субъект право законодательный инициатива. в представлять вариант также учитывать многий предложение, вносить правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация. не быть излагать суть данный законопроект. она достаточно полно отражать в выступление предшествующий докладчик. хотеть предлагать ваш внимание только результативный часть заключение наш комитет по труд и социальный политика. по мнение комитет, внесение данный дополнение в законодательство позволять восстанавливать конституционный право гражданин на защита от безработица, повышать степень трудоустройство данный категория население. кроме то, представлять законопроект приводить в соответствие законодательство о занятость и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция данный законопроект и считать возможный его принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. (леонид викторович, не уходить!) быть ли у вы вопрос к вера никифоровна или к леонид викторович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ни с какой сторона не видеть желающий. быть. представитель правительство. пожалуйста.
москвин м. в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я хотеть бы излагать позиция правительство по этот законопроект. в ваш документ быть официальный отзыв правительство, который не поддерживать принятие законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в тот редакция, в который сегодня предлагать московский областной дума. я хотеть бы сказать о тот основание, который быть закладывать в позиция правительство российский федерация. что же предлагаться в этот законопроект? предлагаться вместо исполнение наказание - а здесь речь идти о гражданин, который приговаривать к исправительный работа без лишение свобода - присваивать этот гражданин статус безработный и в случай, если работа нет, платить пособие по безработица, время пребывание в статус официальный безработный засчитываться в срок исполнение наказание. ну, во-первых, в тот ситуация, когда в российский федерация существовать безработица, осуждение к исправительный работа, особенно в ряд регион с высокий уровень безработица, в общий, уже вызывать много вопрос, и, наверное, как мы и договариваться с московский областной дума, необходимо быть бы вносить предложение по изменение норма уголовный-исполнительный кодекс. вместе с то автор законопроект ссылаться на то, что закон "о занятость население..." в этот часть противоречить принятый поправка в уголовный-исполнительный кодекс. в официальный заключение правительство говориться о то, что уголовный-исполнительный кодекс определять, что осужденный к исправительный работа, не иметь работа, обязанный трудоустраиваться самостоятельно либо вставать на учет в орган служба занятость. в соответствие с закон "о занятость..." любой гражданин российский федерация мочь обращаться в орган служба занятость за содействие в трудоустройство, получать практически весь необходимый консультация и помощь, и не обязательно он быть зарегистрировать официально в качество безработный, здесь предполагаться также постановка на учет в качество ищущий работа. поэтому правительство российский федерация не поддерживать этот законопроект. кроме то, получаться следующий ситуация. один государственный орган вынести решение о необходимость трудиться и принимать участие в исправительный работа, другой же государственный орган в соответствие с этот закон должный давать возможность человек, скажем так, получать статус официально зарегистрировать безработный. мы считать, что такой закон нельзя принимать. и кроме то, я хотеть бы сказать, что в связь с то, что сейчас разрабатываться новый редакция закон "о занятость население в российский федерация", мы быть вносить туда новый норма, который, безусловно, учитывать и необходимость содействие занятость весь категория гражданин.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение правительство прозвучать. сайкин валерий тимофеевич. (шум в зал.) вера никифоровна, у вы быть право на заключительный слово, подождать. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня осуждать к исправительный работа без лишение свобода оказываться вообще никто не нужный и без какой-либо внимание, и поэтому они продолжать нарушать закон, идти на серьезный правонарушение. нужно заниматься соответствующий орган именно этот категория. если мы не быть заниматься трудоустройство этот человек, то, в общий-то, у мы быть расти преступность. в основной весь пункт этот проект закон быть согласовывать с правительство, кроме один - о признание безработный. я думать, что работа для они находить можно. сегодня в связь со сложный демографический обстановка крупный завод не хватать рабочий. и не быть необходимость выплачивать какой-то пособие по безработица, мы просто заставлять этот человек работать, трудиться на благо наш страна. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. все, больше нет желающий высказываться? пожалуйста, вера никифоровна щербаков, автор.
щербаков в. н. я бы хотеть вносить поправка в выступление уважаемый представитель правительство. действительно, центр занятость ставить на учет, но ставить они на уведомительный, так сказать, учет, который позволять только в течение десять день... если трудоспособный человек мочь трудиться, а в течение десять день он не предлагать работа, то он давать статус безработный. а тот, кто осуждать к исправительный работа, после десять день вычеркиваться из этот список, и опять начинаться круговерть. поэтому я убедительно вы просить: если вы сейчас примета в первый чтение, это быть совершенно правильный поступок!
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование проект данный закон. пожалуйста, голосовать. женщина призывать вы к поступок. кто без карточка? показывать... депутат бичелдей, уже можно не сдаваться. (оживление в зал, смех.) показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. геннадий николаевич, коллега, я убедительно просить вы... мы здесь много время потратить на дискуссия по комиссия. быть один постановление - номер 16, в который заинтересовывать не только, скажем, министерство оборона, фапси, министерство по налог и сбор и так далее, но и государственный дума, каждый депутат в этот постановление заинтересованный. я отказываться даже от какой-то выступление, доклад. давать мы он проголосовать. спасибо.
председательствующий. я думать, что мы он сегодня успевать проголосовать. но, коллега, мы с вы на совет дума принимать решение с 16 часы обсуждать тот закон, по который приглашать член совет федерация с территория. поэтому давать пойти по порядок, постановление проголосовать. депутат кругликов, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) сейчас, я вы давать слово.
кругликов а. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мало чем через сутки в москва прибывать президент соединять штат америка. с утро ставиться вопрос относительно 43-й резолюция конгресс соединенный штат америка. депутат-то в неведение относительно то, что приниматься там. что мешать распространять вот этот документ?
председательствующий. ничто не мешать. документ перевести, сейчас распечатываться и распространяться. ничто не мешать. мешать один: надо успевать точно перевести. кстати, я должный сказать: извинять я, пожалуйста, я нечаянно, думать, что идти речь об этот документ, давать резолюция распространять документ, который николай васильевич коломейцев распространять. он не иметь отношение к этот тема, он вообще к сегодняшний повестка день не иметь отношение. просто впопыхах под этот протокольный поручение кругликов быть распечатывать не тот документ. пойти далеко по повестка. да, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, у мы все-таки оставаться незавершенный один вопрос. и вы до перерыв сказать, что мы проголосовать вначале по пункт 15, и любовь константиновна говорить...
председательствующий. а там что, только голосование оставаться?
похмелкин в. в. да, обсуждение состояться уже ведь. (шум в зал.)
председательствующий. вот видеть, говорить, нет. подождать, что там за 15-й... коллега, обсуждение не состояться. двое желающий выступать по этот вопрос подымать рука. мы сегодня это принимать. давать на постановление оставлять минута 15 в конец и обязательно проголосовать. пункт 23. у мы прибывать владимир ильич антропов - представитель законодательный собрание владимирский область. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". и комитет по безопасность заменять докладчик, быть докладывать николай александрович овчинников. а сейчас, владимир ильич, вы слово.
антропов в. и., представитель законодательный собрание владимирский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с 18 апрель 1991 год на территория российский федерация действовать закон "о милиция" ј1026-1. ранее на основание статья 7 и 9 указанный закон кандидатура на должность первый руководитель орган внутренний дело и милиция общественный безопасность субъект российский федерация перед назначение они на должность министр внутренний дело российский федерация предварительно согласовываться с исполнительный орган, а потом утверждаться на сессия совет народный депутат субъект россия. аналогично этот вопрос решаться и в отношение указанный руководитель орган внутренний дело нижний уровень. вероятно, этот практика согласование иметь положительный результат, так как впоследствии способствовать решение руководитель совместно с орган исполнительный и представительный власть различный вопрос финансовый и хозяйственный деятельность орган внутренний дело. этот норма закон действовать до прошлый год, но не в полный объем, так как аналогичный норма быть в закон российский федерация "о краевой, областной совет народный депутат и краевой, областной администрация" от 5 март 1992 год ј 2449-I, статья 4, пункт 9. однако она быть приостанавливать указ президент российский федерация от 22 декабрь 1993 год ј 2266 после известный событие в город москва в октябрь 1993 год и складываться после этот отношение исполнительный орган к депутатский корпус. согласно конституция российский федерация защита право и свобода человек и гражданин, обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность, осуществлять в тот число орган внутренний дело, а также кадры правоохранительный орган находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. это пункт "б", "л" статья 72 конституция. из весь правоохранительный орган только министерство внутренний дело обеспечиваться финансирование из три бюджетный уровень, то быть из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. на мой взгляд, это ненормальный явление, это противоречить, в частность, гражданский законодательство. кроме то, орган внутренний дело в субъект российский федерация иметь двойственный природа, так как выступать, во-первых, территориальный орган федеральный исполнительный власть, а во-вторых, в качество орган исполнительный власть данный субъект российский федерация, что обуславливать необходимость согласование кандидатура его руководитель с субъект российский федерация. участие в процедура согласование законодательный (представительный) орган государственный власть, например, область или край, не противоречить конституция российский федерация, если такой участие быть предусматривать федеральный закон. в частность, это быть отмечать и в решение конституционный суд российский федерация. в соответствие со статья 7 федеральный закон от 31 март 1999 год ј 68-фз "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция" предусматривать процедура согласование кандидатура руководитель орган внутренний дело с орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число с представительный орган. поэтому в май прошлый год законодательный собрание область быть принимать закон "о порядок согласование орган государственный власть владимирский область кандидатура на должность и освобождение от должность начальник управление внутренний дело владимирский область". при его обсуждение возникать ряд вопрос по механизм его назначение, который отсутствовать в федеральный законодательство, и этот пробел федеральный законодательство негативно влиять на оперативно-служебный деятельность орган внутренний дело. во-первых, следовать законодательно закреплять срок представление мвд, увд (если низкий звено - то увд) новый кандидатура в случай несогласование с орган или один орган государственный власть или местный самоуправление предлагать кандидатура. во-вторых, необходимо устанавливать определять ограничение представление один и тот же кандидатура, вероятно, не много два раз. в законопроект предлагаться первоначально один раз. иначе теряться смысл весь этот процедура. в-третьих, необходимо устанавливать ограничение на назначение кандидатура исполнять обязанность, который не согласовывать с орган или орган государственный власть или местный самоуправление, так как этот кандидат не получать доверие. поэтому быть правильный назначать исполнять обязанность другой лицо. в-четвертых, необходимо изменять процедура назначение на должность начальник милиция общественный безопасность, так как этот кандидатура согласно вносить в прошлый год изменение в закон "о милиция" не согласовываться с представительный орган власть. а также следовать урегулировать в указанный закон процедура согласование аналогично то, как это сделать в предлагать проект дополнение в статья 7 этот закон. александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент, 30 май текущий год при обсуждение пакет законопроект, вносить президент российский федерация, в частность, говорить, что планироваться дополнительно вносить еще проект федеральный закон о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, направлять на совершенствование деятельность территориальный орган, федеральный орган исполнительный власть. в частность, предлагаться вносить изменение в часть назначение на должность руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация, то быть этот руководитель должный назначаться по представление министр внутренний дело и утверждаться указ президент российский федерация. что касаться начальник милиция общественный безопасность, о который идти речь в этот законопроект, то предполагаться порядок назначение на должность определять указ президент, а впоследствии, видимо, процедура быть опять передавать министр внутренний дело. на мой взгляд, этот предполагать новация иметь бы жизненный подкрепление, если бы весь милиция или орган внутренний дело становиться финансироваться из один источник, то быть из федеральный бюджет. тогда здесь логика быть. и в заключение. с учет излагать, а также принимать во внимание, что рассматривать законопроект поддерживать орган законодательный (представительный) власть 18 субъект российский федерация, в тот число башкортостан, бурятия, кабардино-балкария, калмыкия, чувашия, краснодарский, ставропольский край, брянский, камчатский, курганский, московский, ростовский, сахалинский, тамбовский область, корякский и таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, от который не поступать ни один существенный замечание, в тот число и концептуальный характер, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение на основание проект постановление государственный дума, который подготовить комитет государственный дума по безопасность. он находиться у вы на рука.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, николай александрович овчинников, содоклад - от комитет по безопасность.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по безопасность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". данный законопроект устанавливать запрет назначение исполнять обязанность министр внутренний дело, начальник управление внутренний дело субъект российский федерация и начальник орган внутренний дело другой уровень тот лицо, чей кандидатура не получать согласование с орган государственный власть субъект российский федерация. запрещаться назначать они исполнять обязанность. запрещаться вносить кандидатура соискатель этот должность для согласование второй раз. этот законопроект устанавливаться срок внесение кандидатура повторно - 30 день, а также вменяться в обязанность согласование пост начальник милиция общественный безопасность в законодательный орган субъект федерация. если предложение об установление определенный срок для повторный представление кандидатура на должность руководитель милиция как непосредственно в субъект, так и в район, город не вызывать возражение - вот установление этот срок, - то другой предложение комитет приемлемый не счесть. в частность, вряд ли можно считать оправданный безоговорочный исключение возможность повторный представление кандидатура на должность руководитель милиция, не получать первичный согласование. ведь нельзя не учитывать самый различный обстоятельство принятие такой решение. существенный влияние мочь иметь и количественный состав принимать участие в голосование, и число недостающий для прохождение кандидатура голос, пора единица. не исключаться при это недостаточно полный, а пора и искаженный информация о представлять кандидатура и так далее. весь этот недочет мочь быть восполнять и устранять при повторный представление кандидатура, что, в свой очередь, мочь радикально повлиять на результат согласование. не учитываться также... законопроект оставлять вне правовой регулирование ситуация, когда лицо, который представляться на должность начальник, уже быть назначать исполнять обязанность руководитель орган внутренний дело до начало процедура согласование. хотя именно этот ситуация наиболее типичный при замена руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация либо район, город или иной муниципальный образование. процедура согласование кандидатура начальник милиция общественный безопасность в законодательный орган чрезмерно усложнять процесс назначение указанный должностной лицо. правительство российский федерация в свой официальный отзыв указывать на то, что процедура согласование кандидатура на указанный должность мочь продолжаться длительный время, что мочь отрицательно сказываться на функционирование соответствующий орган внутренний дело. правомерный сделать замечание и правовой управление аппарат государственный дума, который у вы иметься. учитывать вышеизложенный, комитет по законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект...
председательствующий. прощать, какой комитет? по безопасность.
овчинников н. а. по безопасность.
председательствующий. да. а вы сказать "по законодательство".
овчинников н. а. просить прощение, я оговариваться. по безопасность.
председательствующий. ясно. оставаться пока на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный закон? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 24 повестка день: проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и "об основа муниципальный служба...". доверять докладывать от имя алтайский краевой законодательный собрание владимир александрович рыжков, но он нет в зал. пункт 25. из удмуртия, как мы понимать, виктор михайлович кушко тоже нет. следующий - 26-й. (шум в зал.) но мы договариваться, что постановление сегодня мы проголосовать, поэтому я просить не волноваться. "о внесение изменение в приложение 4 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". каадыр-оол алексеевич бичелдей - докладчик. содокладчик быть александр дмитриевич жуков. вы с место, да? включать микрофон депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! государственный заказчик два федеральный программа приложение 4 бюджет российский федерация на 2000 год по республика калмыкия и по республика удмуртия ошибочно определять госкомсевер. в связь с это, уважаемый коллега, необходимо определять госзаказчик данный программа министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика, так как переход госкомсевер в миннац в настоящий время не означать автоматический переход данный право от госкомсевер к миннац, так как это по определение не входить в полномочие госкомсевер. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать принятие данный законопроект. замечание и предложение по законопроект не поступать. просить вы поддерживать, уважаемый депутат, законопроект для чистота законодательный поле по бюджет 2000 год.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать данный законопроект и считать, что, по суть, безусловно, нужно приводить в соответствие перечень государственный заказчик целевой программа и поменять госкомсевер на миннац. вместе с то мы обращать внимание на то, что в принцип это являться предмет регулирование правительство, оно мочь бы это сам сделать. но поскольку быть положительный заключение правительство, мы считать возможный принимать данный законопроект, состоять, по суть, из один предложение - замена госкомсевер на миннац в список целевой программа, в три чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот закон? нет, вопрос. кто хотеть бы выступать? депутат буратаева, пожалуйста. у она не вопрос, она выступать хотеть.
буратаев а. м. у я вопрос нет, я только хотеть попросить коллега-депутат поддерживать это. то более, что ни у бюджетный комитет, ни у правительство нет возражение.
председательствующий. коллега, все понятный закон? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, здесь быть пока один неясность. ну, видимо, можно принимать в первый чтение, правда, я не знать, насколько быть изменять концепция при замена все-таки орган, который здесь именоваться. но я хотеть бы напоминать вы, что здесь прилагаться положительный заключение правительство от 18 апрель. действительно положительный. но структура федеральный орган исполнительный власть утверждать в май, перед формирование новый правительство, и там функция госкомсевер распределять между два министерство: миннац и министерство экономика. и скоро все, как раз функция заказчик федеральный целевой программа переходить к минэкономики, вернее, к министерство экономический развитие и торговля. если вы даже принимать сейчас он в первый чтение, я предлагать бы вы не торопиться, пока не быть окончательно ясно, как разделяться функция госкомсевер и к кто переходить функция именно заказчик федеральный целевой программа. скоро все, они отходить к министерство экономический развитие и торговля.
председательствующий. давать тогда в первый чтение, да. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я очень просить как раз принимать в первый чтение, чтобы мы за этот неделя... как раз заканчиваться, и ко второй чтение, если нужно быть сделать, мы вносить такой поправка. иначе программа просто не быть финансироваться по чисто формальный причина. поэтому я просить поддерживать. а мы с учет замечание обязательно ко второй чтение это сделать, если изменяться распределение функция.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27: о проект федеральный закон "об основной гарантия право гражданин на участие в осуществление местный самоуправление". докладчик олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон "об основной гарантия право гражданин на участие в осуществление местный самоуправление" быть вносить группа депутат государственный дума второй созыв. согласно пояснительный записка законопроект направлять на устранение пробел в законодательство о местный самоуправление. однако анализ проект позволять сделать вывод о то, что он не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование и в основное дублировать положение, содержаться в иной федеральный закон. в частность, гарантия право гражданин в область местный самоуправление, о который говориться в законопроект, устанавливать конституция российский федерация и ряд федеральный закон - такой, как "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "об основа муниципальный служба в российский федерация", "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". так, законопроект гарантировать гражданин возможность самостоятельный установление структура орган местный самоуправление, но этот принцип закреплять в часть 1 статья 131 конституция российский федерация. далее. законопроект называть такой форма участие гражданин в осуществление местный самоуправление, который уже предусматривать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", - это местный референдум, муниципальный выборы, собрание, сход гражданин, народный правотворческий инициатива и другой. воспроизводить и норма указанный федеральный закон о то, что порядок проведение муниципальный выборы определяться закон субъект российский федерация. вместе с то в законопроект иметься и противоречие с действовать законодательство. не соответствовать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" норма законопроект, устанавливать предельный процент житель муниципальный образование, обладать избирательный право, по требование который в обязательный порядок назначаться местный референдум. статья 7 законопроект детально регламентировать организация территориальный общественный самоуправление. однако согласно статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" давать вопрос относиться к компетенция субъект российский федерация. быть в законопроект и иной противоречие действующий законодательство, а также положение, который вторгаться в компетенция местный самоуправление. учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об основной гарантия право гражданин на участие в осуществление местный самоуправление". спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, олег иванович. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? называть, пожалуйста, фамилия. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, действительно, данный законопроект страдать ряд юридический изъян. в первый очередь главный изъян заключаться в то, что он приниматься как отдельный законопроект, а не в вид поправка к закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". то не менее ряд положение этот законопроект весьма актуальный. здесь я вот не вполне согласный с докладчик, что весь этот вопрос уже урегулировать. главный идея этот законопроект заключаться в то, чтобы максимальный образ приближать орган местный самоуправление к население с то, чтобы они более адекватно отражать воля население и чтобы у население муниципальный образование быть более четкий, гарантированный закон возможность влиять на принятие решение орган местный самоуправление. я приводить только один конкретный пример. в закон "об общий принцип..." быть такой термин "учет мнение население". ну, например, структура орган местный самоуправление устанавливаться с учет мнение население. нигде в закон "об общий принцип..." не объяснять, и вообще нигде много не объяснять, что такой "учет мнение население": то ли это социологический опрос, то ли это голосование. в данный законопроект предлагаться очень четкий процедура установление и учет мнение население. далее. отдельный статья этот законопроект связанный с местный референдум. в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." отсутствовать определенный положение, который связанный именно со специфика местный референдум. в данный законопроект такой положение присутствовать. также по ряд другой вопрос здесь быть очень подробный детализация, который как раз и направлять на гарантирование право гражданин. взять, например, тот же самый орган территориально-общественный самоуправление. государственный дума несколько раз отвергать предлагаться ранее не очень компетентный закон по этот тема. в данный законопроект предлагаться как раз гарантировать право территориально-общественный самоуправление и поставлять он на более солидный законодательный основа, чем это иметь место сейчас. поэтому я признавать, что да, форма, в который вноситься этот предложение, не очень удачный, но я считать, что голосование депутат по данный вопрос просто мочь выражать их отношение к самый идея, закладывать в данный законопроект, а именно идея о то, что орган местный самоуправление, должностной лицо орган местный самоуправление не должный отрываться от избирать они гражданин и должный более адекватно и четко исполнять их воля. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желание выступать у депутат по данный законопроект? нет. представитель правительство? александр алексеевич, быть у вы что-то? нет. уважаемый депутат... так, для заключительный слово включать микрофон депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я в свой выступление не сказать, что весь вопрос местный самоуправление урегулировать. но регулировать они, по мнение комитет, необходимо путем внесение поправка в уже принимать, действующий закон. поэтому я просить поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, учитывать высказывать депутат пожелание, просить вы определяться голосование по законопроект "об основной гарантия право гражданин на участие в осуществление местный самоуправление", о принятие он в первый чтение. просить включать режим голосование. без карточка депутат быть? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 28 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок проведение эксперимент в сфера социально-экономический отношение в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика зорькин вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект предлагаться законодательно закреплять порядок проведение эксперимент в социальный сфера. необходимость взвешивать подход к проведение эксперимент в сфера социально-экономический отношение, конечно, очевидный. однако, как отмечаться в большинство получать заключение, в данный законопроект не содержаться достаточно продумывать концепция правовой регулирование проблема. законопроект не отвечать требование, предъявлять к законодательный акт. в он отсутствовать самостоятельный предмет правовой регулирование. ряд статья не иметь правовой содержание, а некоторый положение законопроект носить просто декларативный характер и не нести самостоятельный правовой нагрузка. в частность в законопроект отсутствовать четкий определение критерий, позволять принимать решение о проведение эксперимент в сфера социально-экономический отношение, что мочь приводить к субъективный принятие решение по тот или иной проблема. так, например, неясно, что подразумеваться под понятие "значимость проблема" или "принципиальный новизна предлагать организационно-технический механизм...". и наконец, законопроект не отрабатывать с юридический точка зрение и не содержать толкование использовать в немой понятие, в частность не раскрывать, что пониматься под эксперимент в сфера социально-экономический отношение и о принятие какой управленческий решение на основа эксперимент идти речь. представлять законопроект к то же ограничивать право орган исполнительный власть субъект федерация на проведение эксперимент, возлагать на государственный дума обязанность решать вопрос весь, без какой-либо исключение, социально-экономический и правовой эксперимент. правительство российский федерация также считать, что данный законопроект нуждаться в существенный правовой доработка и в представлять редакция его принятие нецелесообразно. мнение комитет совет федерация по вопрос социальный политика также состоять в то, что данный законодательный инициатива заслуживать внимание, но проект нуждаться в существенный доработка. учитывать весь это, комитет по труд и социальный политика рекомендовать отклонять данный проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. уважаемый депутат, быть ли к докладчик вопрос? депутат астраханкина. пожалуйста.
астраханкин т. а. вячеслав алексеевич, сказать, пожалуйста: а в принцип обсуждаться ли вопрос о то, нужный ли закон о порядок проведение эксперимент? например, из опыт наш тверской область вы знать о то, что там решение губернатор проводиться эксперимент по реформирование здравоохранение. результат его плачевный: медицина переходить на платный основа. для то чтобы не допускать принятие подобный решение, нужный ли вообще закон, который бы вырабатывать механизм проведение подобный социальный и экономический эксперимент?
зорькин в. а. да, в этот плоскость вопрос на заседание комитет обсуждаться, и мы приходить к единый мнение, что такой закон нужный. но декларативность данный проект настолько очевидный, что серьезно говорить о то, что он мочь быть применять и поддерживать, нет никакой основание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желание выступать по этот вопрос у депутат? выступать нет. от правительство выступать шаронов сергей владимирович по данный законопроект. пожалуйста, сергей владимирович.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. андрей владимирович шаронов...
председательствующий. андрей владимирович, извинять, пожалуйста.
шаронов а. в. статс-секретарь, министерство экономика. я хотеть поддерживать точка зрение комитет и подтверждать отрицательный заключение правительство по этот законопроект. помимо сказать я хотеть бы добавлять, что он еще содержать по меньший мера три противоречие действующий законодательство и ограничивать полномочие местный орган власть на принятие решение в сфера их компетенция по организация подобный эксперимент. поэтому я предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважать представитель президент, у вы ничто нет по этот вопрос?уважаемый депутат, ставиться на голосование 28-й пункт повестка день проект федеральный закон "о порядок проведение эксперимент в сфера социально-экономический отношение в российский федерация". просить вы определяться голосование по вопрос принятие в первый чтение данный законопроект. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, возвращаться к постановление. как я докладывать, оставаться незаконченный пункт 15, и он у мы оказываться уже на стадия голосование, да? вы он обсуждать? обсуждать. уважаемый депутат, ставиться на голосование пункт 15 - проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь". (шум в зал.) апарина - по ведение. пожалуйста.
апарина а. в. любовь константиновна, что вы делать? вы слишком неопытный: вот так берет и насильно заставлять мы изменять регламент или нарушать он. если вы выходить, то спрашивать, быть ли обсуждение. мы приступать к обсуждение. вы что, проталкивать хотеться?
председательствующий. я только что аппарат сообщать о то, что обсуждение заканчиваться.
апарина а. в. мы приступать... вы спрашивать... ничто не заканчиваться, только начинать: я предоставлять слово, я выступать, следующий просить слово астраханкин. зачем мы торопиться? это же серьезный дело. у мы и так депутат, который не являться руководитель, не возглавлять комиссия, скоро надо быть в красный книга занести. 178 один заместитель председатель! поэтому я настаивать на то, чтобы продолжать и предоставлять слово астраханкина.
председательствующий. хорошо. астраханкина - слово для обсуждение данный проект постановление.
астраханкин т. а. спасибо. мы действительно договариваться и геннадий николаевич решать, что быть продолжать обсуждение. уважаемый вера александровна, я искренне уважать ваш активный желание заниматься вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь, но все же не мочь не замечать, что делать это мы мочь в рамка наш самый высокий должность, должность депутат государственный дума, не создавать специальный комиссия. я полагать, что создание комиссия по множество повод мочь поставлять под сомнение вообще существование наш комитет. ну и позволять себя напоминать весь коллега, что создание дополнительный комиссия - это дополнительный финансовый затрата. наверное, весь вы сталкиваться с проблема, что у мы сегодня не оборудовать приемный в округ, мы не мочь выезжать в свой избирательный округ, в дальний район. быть решение комитет по регламент и организация работа государственный дума, что только во время командировка мы быть оплачивать транспортный расход. но быть множество другой случай, когда мы должный встречаться со свой избиратель. создание комиссия, как я уже сказать, влечь дополнительный финансовый и материальный расход, устанавливаться штатный единица. я позволять себя, вера александровна, напоминать, что вы так же, как и я, являться член комиссия по этика. в среда заседание комиссия быть сорвать, поскольку вы и еще несколько депутат не приходить на заседание комиссия. надо ли множить число комиссия, чтобы не участвовать потом в их работа, - для я это очень сомнительный. и еще. наверное, мы не иметь право спекулировать постановка острый социальный проблема во имя дополнительный какой-то звучный должность. и уж если все-таки мы создавать сегодня, уважаемый коллега, комиссия, то я, вера александровна, просить вы во имя то, чтобы вы истинно доказывать, что заинтересовывать в решение этот проблема, а не в должность, отказываться от должность председатель этот комиссия. спасибо.
председательствующий. татьяна александровна, я позволять себя сказать, почему она не присутствовать. на этот время быть назначать совещание у первый заместитель председатель государственный дума. так, пожалуйста, николай игоревич, - по данный проект постановление. локтионов включать микрофон.
локтионов н. и. спасибо. я уступать женщина всегда, так сказать, место в шлюпка и круг: хотя быть я слово предоставлять, но я не возражать - пожалуйста! значит, почему-то ополчаться все против создание данный комиссия, хотя возражение по остальной комиссия ни у кто из коллега-депутат не быть. наверное, просматриваться какой-то лоббистский интерес в то, чтобы не создавать этот комиссия. это во-первых. второй. мы создавать всякий комиссия, по СРП и так далее. мы создавать комиссия непонятно с какой название, наименование. мы создавать комиссия, который отбирать право решение тот или иной вопрос у тот или иной комитет. но мы совершенно не задумываться о ребенок, который бросать. то более, что предыдущий женщина, который выступать, быть депутат и второй созыв, и решать этот же проблема, и не решать, к сожаление, в тот комитет, который они руководить, командовать и управлять. в данный случай быть группа депутат, который решать взять вопрос детство, несовершеннолетний ребенок под свой контроль и, я не побояться этот слово, в хороший смысл пролоббировать интерес детишки перед правительство и президент российский федерация. если мы увидеть хотя бы десяток ребенок, возвращать к нормальный человеческий жизнь, - это уже быть победа данный комиссия. далее. мы забывать о то, что результат работа каждый комиссия являться отчет о ее работа. и давать мы не только этот комиссия (который, я полагать, коллега, вы соглашаться, надо создавать), этот комиссия по ребенок, но и остальной комиссия заслушивать о результат работа и потом принимать решение о расформирование тот или иной комиссия, если она не справляться со свой обязанность. я полагать, что, если мы не принимать такой решение, коллега, я просто вот... действительно, я впервые вот так лоббировать создание этот комиссия, потому что проблема ребенок я, как сотрудник министерство по чрезвычайный ситуация, очень близкий и понятный, как говорить некоторый. и я много видеть горе ребенок, который действительно необходимый поддержка государство. иначе мы быть жить тогда по тот песня, присказка: мустафа дорога строить, а жиган по она ходить. мы ребенок отдавать в рука жиганов, а не государство. поэтому, коллега, я все-таки просить вы проголосовать за создание этот комиссия. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. еще два депутат записываться. сейчас, сейчас... депутат плетнев и мизулина. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. потом елена борисовна мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я такой список давать.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже обсуждать этот проблема в который раз, и, конечно, я даже несколько непонятный такой настойчивость депутат лекарева. дело в то, что можно прикрываться красивый фраза о ребенок, о то, что они у мы обездоленный. вот я как раз и интересовать вопрос: почему во фракция крайне правый - "спс", тот, который, в общий-то, и доводить наш ребенок до этот состояние, - сегодня такой забота о ребенок проявляться? это первый. и второй. я хотеть сказать, что сегодня депутат астраханкин правильно сказать: если вы так заботиться, вера александровна, то вы иметь уже должность заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь, заниматься там этот проблема. а если уж считать, что так этот комиссия нужный, давать тогда председатель этот комиссия сделать другой женщина, который бы заниматься этот проблема не плохо, чем вы.
председательствующий. ясно. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что все очевидно, что такой маленький вопрос, о создание комиссия, - это вопрос политический, это вопрос не юридический. а с что связанный политический характер этот вопрос? он связанный с то, что так складываться и в предыдущий дума, и в этот дума, что социальный вопрос курировать, вести именно фракция кпрф. хорошо это? да, хорошо. но отсюда не следовать, что весь социальный вопрос являться монополия только фракция кпрф. и тот факт, что сегодня предлагать вносить новый струя в решение социальный вопрос представитель фракция "спс", иметь, кстати, за спина солидный и признанный опыт работа именно с ребенок, я думать, это хороший факт. он работать на дума в целое, а не только на фракция "спс", как пытаться здесь подавать. и следующий момент. уважаемый депутат, я просить обращать ваш внимание: светлана петровна горячева - уважаемый депутат, светлана петровна известный как действительно очень стойкий, принципиальный и последовательный оппозиционер. что же касаться вера александровна лекарева, то она известный и проходить в государственный дума благодаря то, что иметь прекрасный опыт работа с ребенок и опыт спасение ребенок, который попадать в неблагополучный социальный среда. поэтому, мочь быть, именно благодаря ее инициатива и энергия - это же всецело она инициатива, причем, посмотреть, какой деятельный инициатива, - мы удаваться что-то здесь изменять. и последний момент. материальный затрата на создание этот комиссия, ее работа не быть - в сам положение об этот комиссия так предусматривать. почему же бояться создание такой комиссия и поддержание инициатива наш депутат? а что касаться комиссия по этика, то, уважаемый татьяна александровна, я, как член комиссия по этика, тоже не быть в этот среда на ее заседание. в соответствие с график работа дума у мы два день - понедельник и четверг для заседание комиссия и комитет. вот в понедельник (когда обычно проводиться заседание комиссия по этика) я там быть бы. но, к сожаление, вот так произвольно менять график невозможно, в сила занятость, наверное, не каждый мочь так вольно обходиться со свой время. поэтому я думать, что здесь не совсем этичный этот упрек. я бы просить поддерживать инициатива вера александровна лекарева. и я очень хотеться надеяться, что благодаря этот инициатива государственный дума наш созыв мочь что-то новый предлагать. и здесь ничто страшный нет.
председательствующий. уважаемый коллега, женщина выступать, мужчина просить он давать слово. пожалуйста, олег викторович морозов, по порядок ведение.
морозов о. в. коллега, я - по порядок ведение. я казаться, абсолютно потерять смысл дальнейший дискуссия. надо поставлять вопрос на голосование и определяться.
председательствующий. конечно. не каждый постановление мы так тщательно, со весь сторона изучать. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пункт 16. иван игнатьевич никитчук волноваться. по ведение - депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы поставлять еще раз вопрос, он не в то, что комиссия какой-то создавать. вы посмотреть, что делаться. практически совет федерация на сегодняшний день быть формироваться по-особенному. у мы в государственный дума создавать уже столько комиссия, который практически призывать подменивать действие профильный комитет. я совсем недавно направлять в соответствие с решение агропромышленный группа документ с просьба создавать межфракционный группа по трудовой законодательство. иметься в вид четыре трудовой кодекс. и вы знать, любовь константиновна очень четко я отвечать в письмо, что этот прерогатива комитет - создавать какой угодно рабочий группа в рамка свой комитет. тогда почему два стандарт? почему мы тогда сегодня говорить о то, что вот надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну достаточно. мы с вы уже видеть, что у мы комиссия скоро быть много, чем комитет, и я думать, мы осень поставлять этот вопрос в палата. (выкрик из зал.) что?.. предложение быть у депутат мизулина в связь с это. еще один комиссия сейчас елена борисовна предлагать.
мизулина е. б. нет. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с регламент мы с вы мочь заслушивать отчет комитет и комиссия. мочь быть, действительно по истечение год работа наш дума, где-то в январь, совет дума включать такой вопрос: заслушивать отчет комиссия? и тогда посмотреть. быть плохой практика - тогда мы быть этот инициатива прекращать. а может, она положительный?
председательствующий. мы не доходить до никитчук. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! елена борисовна нарушать регламент и оскорблять фракция кпрф. пока финансы быть заниматься "яблоко" и "спс", социальный вопрос и ребенок заниматься бессмысленно, потому что, так сказать, не на что заниматься. поэтому я просить бы вы в другой раз делать замечание по такой вопрос.
председательствующий. ладно. ну достаточно. ну, коллега, все, давать пойти далеко. 16-й вопрос. пожалуйста, иван игнатьевич, несколько слово по проект постановление. (шум в зал.) ну все, успокаиваться, ради бог. я просить вы.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я тоже просить успокаиваться. давать мы отвлекаться от политика и хоть один постановление, который с дело связанный, принимать. я очень кратко сказать. "проблема-2000" связывать с изменение система исчисление время. вы знать, что у мы наступать 2000 год, и для компьютерный система это очень важно: 1999 или начинаться цифра с двойка. этот проблема во все мир быть уделять большой внимание, в тот число и в россия. и в государственный дума при участие правительство мы определять объем финансирование для модернизация информационный и другой компьютерный система. но, к сожаление, как это всегда бывать, деньги не хватать. на сегодня один треть профинансировать. заказывать проектный работа, начинать многий работа по модернизация система. особенно это важный и болезненно переживаться в министерство оборона, в фсб, в министерство по чрезвычайный ситуация, в министерство по налог и сбор, где большой число компьютерный система сегодня отключать (десяток тысяча компьютер) или же иметь место некий паллиативный решение, как бы счетчик в обратный сторона отматывать. поэтому я хотеть вы попросить... и добавлять еще, что в этот же ситуация находиться и государственный дума. вы посмотреть, какой техника стоять у каждый из мы в рабочий кабинет, комната. на этот техника сегодня невозможно работать оперативно и с перспектива нормальный общение с тот банк информационный данные, который обладать государственный дума. я думать, что результат голосование, в общий-то, должный учитывать аппарат наш: как кто голосовать - в такой последовательность и менять техника в рабочий кабинет. я призывать вы все поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? а то никитчук все, кто против, раздавать счеты. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
принимать. так, пункт 17. александр арович орголайнен, несколько слово о ваш документ.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас я вы давать сразу слово по ведение после рассмотрение проект постановление под номер 17.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, от имя автор проект убедительно просить поддерживать давать запрос. почему запрос парламентский, а не депутатский? потому, что слишком большой цена вопрос. ежегодно на закупка труба из-за граница "газпром" тратить порядок миллиард доллар. на строительство стан для производство такой труба в нижний тагил потребоваться порядок 2 миллиард доллар и шесть год строительство. потребоваться также немалый отвлечение бюджетный средство. только на оплата доля российский федерация в уставной капитал вновь создаваемый акционерный общество "завод по производство труба большой диаметр" потребоваться 312 миллион рубль уже в 2000 год. в тот же самый время быть проект, предлагать и реализовать без привлечение государственный средство, с пуск в эксплуатация на два год быстро. но они по неясный мотив отклонять. президент ставить задача жесткий контроль за расходование государственный средство на весь уровень бюджет. в проект бюджетный кодекс с этот цель даже прописываться для субъект российский федерация, для местный самоуправление порог в сумма 200 тысяча рубль. покупка высокий этот сумма предполагаться проводить по конкурс. и в тот же время выбор проект, о который идти речь, проводить без объявление открытый тендер, без объявление условие конкурс участник, что в принцип недопустимо. быть повод полагать, что минэкономики при выбор проект скоро руководствоваться политический основание, чем расчет и экономический целесообразность. 4 май господин матеров, первый замминистра экономика, в свой ответ на запрос комитет по промышленность писать: вариант создание комплекс по производство труба большой диаметр и толстолистовой прокат на территория ижорский завод с использование иметься "стан-5000" отличаться от другой предложение наличие этап введение производственный мощность в зависимость от спрос и реализация проект не требовать государственный инвестирование. но далее констатировать, что вопрос решать в польза нижний тагил. вы знать из средство массовый информация, что уже приступать к строительство "стан-5000" магнитка, но она тоже как бы отодвигать в сторона. труднообъяснимый также и заявление минэкономики о то, что комиссия продолжать работа по отбор проект. в протокол заседание комиссия даваться поручение "гипромез", ниичермет до 30 май завершать работа над выполнение программа под название "исследование перспективный потребность рынок и обоснование инвестиция в развитие действующий мощность по производство высокопрочный труба для газонефтепровод и толстолистовой прокат", хотя конкурс, по суть, заканчиваться 26 апрель. и последний. открытый акционерный общество "газпром" рекомендовать выступать учредитель акционерный общество "завод по производство труба большой диаметр", хотя, судя по сообщение средство массовый информация, это для "газпром" не эффективный вложение, а похоже на ненавязчивый выкручивание рука. поэтому автор запрос считать, что быть бы нелишний председатель правительство вернуться к рассмотрение итог конкурс, а депутат государственный дума важно знать полный официальный информация о работа минэкономики, его комиссия по выбор данный проект, чтобы мы руководствоваться не слух, не сообщение средство массовый информация, а официальный материал, когда быть принимать поправка в бюджет 2000 год о выделение средство, 312 миллион рубль. хотеть быть правильно понимать...
председательствующий. коллега, не надо зачитывать, ведь человек же грамотный! просто всегда просить кратко, два-три слово о значимость. быть ли вопрос?
орголайнен а. а. геннадий николаевич, я просить прощение, я не зачитывать сам запрос. я заканчивать.
председательствующий. нет. быть ли вопрос по ваш проект постановление?
орголайнен а. а. у я еще быть пара слово по замечание правовой управление.
председательствующий. пожалуйста.
орголайнен а. а. правовой управление высказывать несколько замечание. по первый позиция: какой отношение иметь завод к проводить конкурс? самый прямой, это результат этот конкурс так называть. второй. спрашиваться о то, кто готовить предложение? предложение согласно распоряжение готовить минэкономики, минфин и мингосимущество. я не считать, что быть необходимость включать это в текст парламентский запрос. и самый последний замечание. с этот предложение и замечание правовой управление я согласный, и последний фраза можно исключать из текст.
председательствующий. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18 повестка день. гришуков владимир витальевич, пожалуйста, по ведение.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я просить прощение заранее, но просить бы вернуться к пункт 14, к проект постановление о комиссия "граница россия". сегодня действительно вопрос стоять то, чтобы он еще раз обсуждать и принимать все-таки за основа, давать возможность учитывать замечание, безусловно, если они быть у мой коллега андрей иванович николаев, и в среда проголосовать в целое. мы бы этот самый сделать шаг навстречу и пожелание пограничник. и здесь же вопрос, связывать с незаконный миграция через граница, особенно это касаться дальний восток. то быть вопрос в комплекс. поэтому я очень просить бы вернуться, проголосовать и принимать за основа. спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование... депутат бичелдей, да, пожалуйста.
бичелдей к. а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! что касаться вопрос, обозначать в пункт 17, 18, 20, - никто против важность и значимость этот вопрос не возражать. и по существо мы бы тоже поддерживать, но по форма, уважаемый коллега... мы принижать роль и значение право каждый депутат делать от свой имя запрос по такой же вопрос. и, пытаться превращать это в проект постановление государственный дума, мы не получать должный отдача. поэтому я предлагать бы, геннадий николаевич, тот автор, кто готовить этот обращение, проект постановление по пункт 17, 18 и 20, подумать о то, что хорошо быть бы, целесообразный оформлять они депутатский запрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) подождать! гришуков предлагать вернуться к пункт 14, к постановление о комиссия "граница россия". ставить на голосование: вернуться к этот пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        90,7%
проголосовать против 18 чело. 8,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация "граница россия". пожалуйста, голосовать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18. борис николаевич пастух. пожалуйста. (выкрик из зал.) а? сафронов - за?
из зал. по ведение!
председательствующий. ну подождать один минуточка! давать пойти по порядок.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник единодушно обращаться с просьба к вы поддерживать наш обращение к правительство в связь с то, что в эфир пропадать голос радиостанция "радио-1. культура". это старый радиостанция советский союз и россия, праотец который быть всесоюзный радио и "радио-1". аудитория этот радиостанция составлять 100 миллион человек. ее голос слушать в прибалтика, на украина, в белоруссия, в северный казахстан, не говорить уже о территория российский федерация. мы обращаться с просьба к правительство рассматривать вопрос, связывать с то, чтобы технический возможность вещание "радио-1..." не быть сокращать, чтобы вещание быть восстанавливать в несколько диапазон, и, учитывать то, что сейчас этот открытый акционерный общество, рассматривать вопрос о то, чтобы в цель дальнейший информирование и просвещение наш широкий русский аудитория не только в россия, но и в государство содружество и прибалтика этот радиостанция вернуться под опека наш государственный структура. коллектив небольшой, всего 30 человек, но они вести исключительно важный работа. убедительно просить поддерживать наш парламентский запрос к председатель правительство россия.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у вы замечание по данный документ? депутат булавинов. приседать, я не видно даже депутат. вы стена там плотно...
булавинов в. е. уважаемый коллега, я просто хотеть также поддерживать этот проект постановление, который сейчас предлагать, так как депутат из наш группа, избирать по регион, через это радио общаться, и реакция на самый дело население очень хороший. человек из белоруссия, украина, из другой страна слушать до тот пора, пока это радио работать. и я думать, что этот постановление надо поддерживать.
председательствующий. хорошо, коллега. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? действительно, вопрос очень важный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение, сафронов виталий александрович.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! при голосование по вопрос 15 происходить, так сказать, недоразумение или нечетко срабатывать машина. депутат романов, сафронов, кругликов и михайлов голосовать против данный проект. машина показывать, что мы проголосовать за.
председательствующий. хорошо. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, карточка депутат, чтобы потом машина...
сафронов в. а. мы просить это учитывать.
председательствующий. это быть отражать в стенограмма.
сафронов в. а. да. и в результат, итог голосование.
председательствующий. нет. в итог голосование правка не вноситься, но в стенограмма это учитываться.
сафронов в. а. а как же? какой же образ, если голосовать против, так сказать, вообще?..
председательствующий. а этот история у мы уже длиться с первый государственный дума. так, у мы еще два постановление, уважаемый депутат. пункт 19. пожалуйста, фарида исмагиловна, несколько слово.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! очень короче. вы весь иметь текст парламентский запрос, и, единственный, я хотеть еще раз подчеркивать, что он продиктовать конфликтный ситуация, складываться в настоящий время вокруг "тв центр", становиться предмет широкий общественный дискуссия вследствие действие министерство российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. у я и у мой коллега-депутат быть основание считать указывать действие противозаконный и продиктовать исключительно политический конъюнктура. так, в нарушение статья 8 федеральный закон (я не цитировать, в текст парламентский запрос быть), к сожаление, министерство в срок не принимать решение ни о продление лицензия, ни об отказ. во-вторых, нарушать статья 9 положение о лицензирование: конкурс мочь объявляться на разработка и освоение новый, уважаемый коллега, подчеркивать, только новый радиочастотный канал для цель радиовещание. но нельзя объявлять конкурс на канал, который уже использоваться законный вещатель и на разработка и освоение который затрачивать деньги налогоплательщик. более тот (отвечать на вопрос мой коллега), этот вопрос можно быть бы считать единичный, если бы за это... как говорить в философия, это мочь становиться общий в план политический, управленческий технология, чтобы избавляться от инакомыслящий и инакоговорящий. поэтому убедительно просить вы поддерживать давать запрос. замечание по проект постановление нет.
председательствующий. так, быть ли вопрос по постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. последний пункт. постановление "о террористический акт в город волгоград". евгений петрович, очень кратко. уже время, как вы видеть, 17.55. пожалуйста. еще поправка быть.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я сказать буквально в течение 30 секунда. вы знать, что позавчера происходить взрыв в центр город волгоград. пострадать около 18 человек, мочь быть даже много. сейчас в больница поступать человек. то, что это террористический акт, не вызывать никакой сомнение. взрыв происходить в непосредственный близость от памятник воин, погибать в чечня. быть поправка никитин, в который он обращать внимание на то, что мы не должный обижать весь чеченец. я с он абсолютно согласный. также быть устно я сказать депутат гуров то же самый. я согласный. сейчас мы вносить с голос поправка о то, чтобы слово "чеченец" заменять просто слово "лицо". дело в то, что в настоящий время в волгоградский область проживать несколько десяток тысяча лицо, не иметь ни статус беженец, ни прописка, ни регистрация, ничто подобный. естественно, мы должный прореагировать в связь со взрыв. я еще полгода назад, когда происходить взрыв в волгодонск, беседовать, встречаться с лидер чеченский диаспора. у мы в город, в регион толком никто этот проблема не заниматься, хотя диаспора второй по величина. дело в то, что они сам готовый оказывать содействие в выявление проблемный личность из свой диаспора, но власть не идти они навстречу. после то как лидер чеченский диаспора мэр город два раз подряд по три час продержать в приемная, у он никакой желание сотрудничать, естественно, не оставаться. поэтому мы обязательно должный прореагировать по данный случай. я очень на вы надеяться. поправка депутат никитин учитываться. мы слово "чеченец" заменять на слово "лицо". все. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович никитин. вы удовлетворять?
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. конечно, хорошо быть бы принимать он за основа и еще поработать, потому что тут и в постановлять часть быть ряд момент, но, учитывать ситуация (это происходить буквально вот на день) и горячность, так сказать... я согласный с то, что сказать ищенко.
председательствующий. так, быть ли замечание еще по данный постановление? нет замечание, да? ставить на голосование: принимать в целое, раз весь замечание снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы быть несколько протокольный поручение, давать очень быстро они пройти. депутат грешневиков... николай васильевич, приседать, пожалуйста, и сказать - соответствовать регламент или нет, или вы они опять рассыпать все? так, депутат грешневиков. в связь с иметь место в последний время всплеск украинский... так, что здесь предлагаться-то? поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник проинформировать депутат государственный дума о мера, предпринимать российский федерация по защита русский население на территория западный украина, и подготовить заявление государственный дума, осуждать посягательство украинский националист в отношение русский. вот это, по-моему, неправильный норма. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. к сожаление, часть 1 статья 60 позволять только предоставлять информация или проинформировать по заявление, любой депутат вправе сам подготовить заявление и вносить он.
председательствующий. ясно. быть протокольный поручение депутат кругликов в отношение текст. текст депутат раздавать. так, протокольный поручение рассылать андрей иванович николаев. прокомментировать, пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня, 2 июнь, мы быть принимать закон "о минимальный размер оплата труд". при это быть нарушать некоторый требование конституция, действующий законодательство. и согласительный комиссия палата федеральный собрание, представлять мы этот документ, превышать свой полномочие при формирование окончательный редакция закон. я просить бы сегодня проголосовать протокольный поручение и просить вы, геннадий николаевич, обращаться в правительство российский федерация с просьба обосновывать принятие согласительный комиссия решение о включение в статья 6 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" изменение и дополнение по вопрос финансовый обеспечение военнослужащий ипроинформировать палата. руководитель аппарат государственный дума осуществлять правовой экспертиза действие согласительный комиссия о включение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" статья 6 в новый редакция и проинформировать совет государственный дума. возможно, уважаемый коллега, мы приходиться вернуться к рассмотрение этот факт поздно - на пленарный заседание в среда.
председательствующий. жаль, что вы не говорить об это, когда идти закон. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. мы свой полномочие никой образ не превышать, поскольку в закон несколько статья определять отрыв начисление стипендия, пособие и то подобный от минимальный размер оплата труд. поэтому здесь это принципиально, это концепция данный закон. и в данный случай мы не превышать, это надо прямо сказать: пункт 2 статья 12. поэтому в данный случай можно говорить... мы не возражать, пожалуйста, пусть проверять. но передо я лежать план реализация решение правительственный комиссия. и в он в пункт 6 как раз и обозначать: рассматривать и согласовывать предложение министерство оборона о поэтапный сближение денежный содержание военнослужащий и соответствие с должностной оклад государственный служащий. пожалуйста, комитет по оборона мочь это весь проверять. а комитет по труд и социальный политика к это не иметь никакой отношение. спасибо.
председательствующий. значит, мы надо данный поручение голосовать. у комитет возражение по данный текст. но чтобы голосовать, нужно продлять заседание дума. кто за то, чтобы продлять заседание дума? пожалуйста. николай васильевич, вы сейчас быть готовить, если продлять, комментарий от регламентный комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, заседание дума заканчиваться. я думать, андрей иванович, здесь правильный подсказка давать пашуто. владимир ростиславович, вы переговаривать с андрей иванович о то, что нужно сейчас делать министерство оборона. спасибо все. 
