24 май 2000


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука проект сегодняшний повестка день наш заседание. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, производить запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы предлагать на близкий пленарный заседание рассматривать итог поездка группа депутат - член комитет по оборона в соединенный штат америка. там напрашиваться чрезвычайно любопытный вывод по итог наш работа и перспектива ратификация тот документ, который мы с вы недавно принимать, что касаться американский сторона.
председательствующий. владимир николаевич, регламент не предусматривать заслушивание отчет по итог поездка. я прочитывать ваш отчет. он направлять во весь фракция и депутатский группа, поэтому давать действительно мы посмотреть внимательно по тот вывод, что делаться. а далеко определять, в какой форма можно продолжать этот тема. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка день пункт 12, 13 и 14. это из блок "социальный политика". мотивация поздно.
председательствующий. поздно, да. хорошо. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вернуться к проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", поскольку на заседание 19 май не весь депутат смочь выступать по мотив и в зал очень мало быть депутат. а вопрос очень серьезный. мы лишать самый бедный часть население пособие. спасибо.
председательствующий. так, депутат коргунов олег николаевич, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". снимать, уже этот вопрос озвучивать.
председательствующий. так, следующий у мы депутат аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". по девятый вопрос поступать письмо от законодательный собрание ульяновский область с просьба перенести этот вопрос на 31-е число на фиксированный время. с учет то что по данный законопроект мы уже решать на прошлый заседание, рассматривать он 31-го число в фиксированный время. просьба поддерживать этот предложение.
председательствующий. да, коллега, поступать письмо автор законодательный инициатива с просьба откладывать сегодня рассмотрение и перенести на 31-е число. так, депутат гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., депутатский группа "народный депутат". я снимать. мой вопрос озвучивать уже. спасибо.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, геннадий николаевич! вы помнить, с какой труд проходить в государственный дума прошлый созыв закон о государственный поддержка соотечественник за рубеж? мы дважды преодолевать, сначала отклонение совет федерация, потом вето президент. и я хотеть выражать большой удовлетворение то, что президент россия владимир владимирович путин 17 май подписывать указ, согласно который этот закон начинать действовать. этот закон ждать в южный осетия, в абхазия, в приднестровье. и я думаться, что это большой шаг вообще в наш государственный строительство.
председательствующий. коллега, все, кто записываться, высказываться. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, не успевать записываться. речь идти о пункт 21.1 и 21.2. просьба закреплять они именно на фиксированный время, на 17.30, потому что у мы большой повестка, она мочь смещаться, но уполномоченный по право человек надо послушать в этот время.
председательствующий. хорошо, все, коллега. все высказываться по предложение по повестка? давать... жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, вот с 16 до 17.20 - восемь законопроект в первомчтение! даже если по 10 минута, то это что же за обсуждение?! докладчик 10 минута, практически без обсуждение быть принимать закон. все-таки по-другому, мочь быть, как-то мы повестка день... я уверенный, что они не проходить. и я быть сидеть лишний, допускать, час или два, три, знать, что законопроект, автор который я, не успевать проходить. надо как-то сделать мы так, чтобы все-таки точно этот законопроект проходить. второй. они не проходить, в рассылка они нет. вот как депутат быть обсуждать законопроект в первый чтение, если мы они не раздавать сейчас? как депутат быть принимать решение о принятие? надо сделать так, чтобы то, что в первый чтение быть обязательно сегодня или там в другой день на заседание обсуждаться, в подборка законопроект быть. иначе быть впустую голосование депутат. законопроект у они нет - они послушать и обсуждать не смочь! как они быть обсуждать? и в целое не успевать просто. ну это же нельзя - за 1 час 20 минута восемь законопроект! получаться по десять минута. докладчик только выступать - и тут же голосовать без обсуждение. поэтому как-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы помнить, мы вчера на совет как раз говорить о то, что комитет настаивать на обсуждение очень многие законопроект, поэтому мы сразу предупреждать, что многий из законопроект переходить в другой повестка. вы помнить, этот тема быть. но, конечно, законопроект, тот, который быть в повестка, должный быть в папка депутат. депутат сухой предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 12, 13, 14. пожалуйста, ваш мотивировка.
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект, который представляться в первый чтение, в основное касаться изменение объем пенсионный выплата и сам методика. кроме этот законопроект еще в работа находиться три. это два законопроект совет федерация, правительство - по этот же тема, там поправка к принимать 113-му закон и так далее. но весь они касаться объем бюджет пенсионный фонд, который мы с вы еще не рассматривать и не утверждать. и этот законопроект, конечно, вносить очень большой увеличение выплата из этот пенсионный фонд. поэтому, на мой взгляд, нужно принимать следующий решение. во-первых, форсировать рассмотрение бюджет пенсионный фонд. вчера мы на заседание бюджетный комитет его рассматривать и в принцип одобрять бюджет пенсионный фонд, договариваться с пенсионный фонд, чтобы уже во второй полугодие можно быть переходить на тот злополучный коэффициент икп - 0,70, даже договариваться переходить на 0,72, то быть ресурс изыскивать. и я думать, что в этот направление нужно и идти. значит, комитет по социальный политика и бюджетный комитет надо ускорять вынесение проект бюджет пенсионный фонд, а весь тот закон, который, так сказать, предусматривать увеличение пенсионный выплата, надо рассматривать одновременно с бюджет пенсионный фонд, иначе мы опять загнать сам себя в тупик. поэтому весь этот законопроект, который не подтверждать необходимый ресурс, конечно, необходимо сегодня снимать, иначе мы весь попадать в очень некрасивый ситуация. весь этот законопроект, весь три, как раз в значительный степень превышать тот объем, который реально можно мобилизовать в пенсионный фонд. поэтому я еще раз предлагать: сегодня из повестка день они снимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, николай авксентьевич, спасибо. точка зрение против высказывать. пожалуйста, от комитет по социальный политика, депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я, вообще-то, мочь сказать только лишь так: два вопрос быть. бюджет пенсионный фонд быть рассматриваться комитет завтра, и естественно, представлять быть этот законопроект в порядок, обусловливать закон, на рассмотрение на пленарный заседание. это первый. второй. данный законопроект - 12, 13 и 14-й - этот инициатива не только депутат государственный дума, это инициатива субъект федерация. мы вообще не иметь право откладывать их рассмотрение. и еще. быть разный предложение, и в частность предложение отклонять данный законопроект. воля палата быть проявлять, но затягивать рассмотрение данные законопроект - абсолютно неправильно. поэтому комитет настаивать на то, чтобы все быть рассматривать в соответствие с регламент. благодарить за внимание.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование... (шум в зал.) нет, нет, точка зрение за и против. по мотив голосование - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я обращаться к вы просто с то, чтобы мы смочь решать действительно очень важный вопрос. вчера на заседание бюджетный комитет с фонд достигать соглашение в то, что мы иметь реальный возможность пересматривать оно бюджет в сторона увеличение. и когда мы согласовывать цифра увеличение, мы, естественно, сразу же с вы определять, на сколько, в какой размер мы проиндексировать пенсия. и почти уже быть согласие, что с 1 ноябрь мы смочь выходить на коэффициент 0,95. надо поработать и находить этот источник. согласие на это получать. я бы просто не торопиться, а пускать вперед как раз вопрос о бюджет пенсионный фонд, и одновременно, буквально в этот же момент, когда быть рассматривать и утверждать бюджет, утверждать и срок индексация пенсия в предел тот сумма, который мы смочь находить. сумма там вырисовываться довольно значительный. быть, еще раз повторять, согласие на то, чтобы с 1 ноябрь вводить коэффициент 0,95. давать проявлять разумность, и мы решать этот проблема в польза наш избиратель.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат сухой николай авксентьевич о то, чтобы сегодня из повестка день исключать законопроект под номер 12, 13, 14. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
из повестка день три законопроект исключаться. вера александровна лекарева, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат лекарева, для мотивировка ее предложение.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать внимание на то, что прожиточный минимум в среднее по россия около 1 тысяча рубль. об это говорить представитель президент котенков александр алексеевич. и я еще раз повторять, что я, например, являться многодетный мать, у я трое ребенок. и то не менее я мочь свой пособие на третий ребенок отдавать чеченский беженка. такой, как я, много. закон мы лишать пособие незажиточный часть население, а, не жена банкир и предприниматель. сейчас одинаково идти за пособие и жена банкир, и многодетный или одинокий мать. поэтому, для то чтобы начинать выплата самый бедный слой население... к сведение, у мы быть социальный работник, который получать 110 рубль, в основной это женщина. на парламентский слушание об это говориться очень горячо и страстно. поэтому я просить депутат внимательно посмотреть предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь и поддерживать поправка к закон. спасибо за внимание.
председательствующий. то быть вы предлагаться включать в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". пожалуйста, депутат коломейцев, от комитет по регламент. (шум в зал.) сейчас. за и против обязательно.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат лекарев, уважаемый коллега! согласно часть второй статья 119 отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться к субъект право законодательный инициатива. это надо знать.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) нет, коллега, за и против, все. ставить на голосование предложение депутат лекарева. (шум в зал.) она настаивать, чтобы включать в повестка день. это нарушение регламент, я понимать, но депутат поставлять вопрос о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
николай васильевич, я вчера и на совет дума говорить, что это нарушение регламент. что, это у мы первый случай, когда депутат в нарушение регламент предлагать тот или иной вопрос поставлять в палата? я-то предлагать вообще другой комитет. вы же знать, как снова вернуться к закон, поэтому мочь бы в течение несколько день сделать изменение и вынести он на обсуждение. коломейцев зачитывать статья, который действительно говорить о нарушение регламент. депутат аксаков... ну, коллега, мы должный просто перенести рассмотрение пункт 9, потому что докладчик по данный законопроект мы об это попросить. поэтому пункт 9 из повестка день мы исключать. депутат лукьянов анатолий иванович попросить пункт 21.1 и 21.2 рассматривать в фиксированный время - в 17.30. у мы сегодня впервые в государственный дума быть выступать с доклад уполномоченный по право человек. поэтому давать мы действительно этот время зафиксировать, чтобы олег орестович миронов быть уверенный, что он сегодня палата заслушивать. ставить на голосование: поставлять на фиксированный время, в 17.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос, что быть в повестка день... пожалуйста, депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то, снятие 12, 13 и 14-го пункт - это нарушение регламент, потому что комитет вынести на рассмотрение и совет дума утверждать дата. а по формальный признак: депутат нравиться не нравиться - нельзя так ставить вопрос.
председательствующий. николай васильевич, вы здесь тоже должный блюсти регламент. высокий орган являться палата, она мочь отменять решение совет и так далее. (шум в зал.) нет, николай васильевич, здесь давать регламент помнить. уважаемый коллега, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, у мы сейчас быть "час голосование". подавать заявление депутат, кто не смочь принимать участие в "час голосование" и поручать свой коллега проголосовать за они. комитет по регламент давать такой список - 13 заявление. пункт 2.1 повестка день: о проект федеральный закон "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ" (третий чтение). ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? пожалуйста. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 2.2... депутат глазьев - по ведение. пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. перед принятие законопроект в третий чтение быть предложение проголосовать, если это необходимый, о возвращение к процедура второй чтение по этот законопроект.
председательствующий. по этот законопроект?
глазьев с. ю. да.
председательствующий. вернуть он во второй чтение?
глазьев с. ю. да, в соответствие... (шум в зал.)
председательствующий. нет, вот здесь разный точка зрение, предлагать в первый. пузановский адриан георгиевич, вы один из разработчик. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат! 27 апрель этот год за подпись заместитель председатель правительство российский федерация илья клебанов в адрес дума направлять официальный отзыв на проект федеральный закон "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ". цитировать часть этот отзыв. в настоящий время существовать пробел в законодательный регулирование отношение, возникать по повод производство и применение защищать знак вообще и, в частность, знак для маркирование товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ. однако данный законопроект не в полный мера решать этот вопрос... оставаться положение, с который правительство российский федерация не мочь соглашаться, особенно в часть, в который законопроект вторгаться в компетенция правительство российский федерация, по статья 14, 17, 18, 19, 20 и 23. в соответствие с это, на основание излагать правительство российский федерация предлагать законопроект отклонять и вернуться к процедура второй чтение для устранение указанный недостаток. я процитировать только существенный часть отзыв. в соответствие с заключительный часть, с пожелание правительство, просить от имя комитет вернуть законопроект во второй чтение для его доработка и последующий представление дума.
председательствующий. так, один точка зрение прозвучать. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласно наш регламент проект закон, отклонять в третий чтение, должный сниматься с рассмотрение и возвращаться, по существо, к процедура первый чтение. нужный новый законопроект. я думать, что результат голосование наглядно свидетельствовать, что дело не в отдельный поправка, а дело в суть, в самый природа, в концепция данный законопроект, который не поддерживать большинство депутат. поэтому мой просьба: не поддерживать предложение адриана георгиевич пузановский, а просто следовать наш регламент.
председательствующий. да, коллега, регламент, к сожаление, так и гласить: мы не мочь отклонять закон вернуть к процедура второй чтение. как говориться, мафия всесильный. 70 процент телевизор, что продаваться в россия, - контрабандный телевизор. теперь, наверное, в россия быть 90 процент контрабандный телевизор. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, геннадий николаевич! речь идти о то, что вчера по телевидение очень подробно быть разбирать этот законопроект, быть сказать, что на огромный сумма заказываться этот марка в голографический исполнение фирма зарубежный. и естественно, это сказываться сегодня на голосование. поэтому мой предложение следующий: даже если мы вынести на второй чтение, вернуться ко второй чтение, что вполне возможно, на мой взгляд, хотя это и противоречить регламент... но в любой случай надо очень подробно разбираться и представлять дума материал о то, где заказываться этот марка - в страна или за рубеж?
председательствующий. хорошо, анатолий иванович, давать мы попросить комитет по экономический политика... сейчас полемика прекращать, весь мы понимать важность данный закон. поэтому я обращаться к сергей юрьевич глазьев, адриан георгиевич пузановский и другой депутат: подготовить новый редакция вместе с правительство. потому что мы не иметь право сейчас голосовать за возвращение во второй чтение. пожалуйста, депутат глазьев. давать далеко пойти.
глазьев с. ю. геннадий николаевич, мы это, разумеется, сделать, то более что в правительство соответствующий работа тоже идти. но я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что распространяться в дума довольно странный бумага организация, который не существовать в реальность. скажем, вот сейчас представлять бумага по этот конкретно законопроект некий экспертный совет, который функционировать под вывеска государственный дума, по вопрос разработка законодательный акт в область виноделие, производство и оборот алкогольный продукция и пиво. насколько я понимать, госдума наш никакой такой экспертный совет не создавать. то быть под вывеска госдума создаваться лоббистский организация, который действовать весьма эффективно, как мы видеть. у я просьба давать поручение тот, кто должный рассматривать такой род вопрос, разбираться с этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, комитет по регламент, посмотреть, что за организация действовать под вывеска государственный дума. коллега, законопроект под номер 2.2...
из зал. геннадий николаевич, пояснение можно давать?
председательствующий. нет, мы заканчивать с это.
из зал. пояснение!
председательствующий. а что пояснять?! уже весь, законопроект нет. вот локтионов тогда сказать, потому что речь идти о совет при дума. депутат шелищ - слово. по этот именно совет, да? пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, там нигде не написать "при дума". написать на бланк: совет экспертный (название длинный, он сергей юрьевич оглашать) при комитет по бюджет и налог. вот и все. комитет этот, в который я не входить, как я понимать, принимать такой решение, и в экспертный совет входить много депутат, целый ряд заместитель министр, руководитель крупный предприятие отрасль. быть первый заседание где-то неделя назад, быть полный 830-я аудитория, и очень интересный быть заседание, и важный решение быть принимать.
председательствующий. ясно. пускай комитет по регламент посмотреть. (выкрик из зал.) ну давать заканчивать этот полемика, сергей юрьевич! тихо! глазьев сергей юрьевич включать микрофон.
глазьев с. ю. я удивлять: по ваш просьба раздаваться документ, который вы, видимо, сам не смотреть. там конкретно на бланк государственный дума содержаться некий заключение данный экспертный совет. поэтому не надо вводить коллега в заблуждение.
председательствующий. хорошо. пускай комитет по регламент посмотреть. ведь у мы бланк весь маркировать в отличие от тот контрабандный телевизор и весь видеотехника, что продаваться в россия. пункт 2.2. пожалуйста, коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение, ну, по суть, в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 2.3 - "о внесение дополнение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 2.4 - "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика намибия об избежание двойной налогообложение...". пожалуйста, ставить на голосование. коллега, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 2.5 - "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство испания об избежание двойной налогообложение...". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об ограничение курение табак". николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат." уважаемый коллега, в соответствие с предложение депутат морозов и кулик быть решать посмотреть еще раз пункт 2 статья 3 - о содержание смола и никотин в сигарета. предлагаться ранее: содержание смола в сигарета без фильтр - 16 миллиграмм, а никотин - 1,2 миллиграмм; в сигарета с фильтр содержание смола - 12 миллиграмм, а никотин - 1,1. мы вместе с геннадий васильевич встречаться с производственник - с "табакпром", с санэпиднадзор. два вариант предлагаться. первый вариант. поправка геннадий васильевич кулик. я она излагать. запрещаться производство, оптовый торговля и розничный продажа сигарета с фильтр с содержание смола свыше 15 миллиграмм и никотин - свыше 1,2 миллиграмм, а также сигарета без фильтр с содержание смола 17 миллиграмм и никотин - свыше 1,3 миллиграмм. это норма, который уже действовать и утверждать стандарт. это один поправка. и второй поправка, который мы обсуждать вместе с санэпиднадзор, правительство и правовой управление. поскольку норматив меняться с год, мы просто исключать норма в этот статья, о что и просить депутат, и делать такой запись: предельно допустимый содержание смола в дым сигарета и никотин устанавливаться правительство российский федерация. вот такой поправка. и еще один поправка (об это говорить депутат жуков) касаться полный запрет курение на рабочий место. сформулировать поправка так: запрет на курение не распространяться, если этот курение не мешать окружающий, то быть если человек курить, допускать, в трактор или на рабочий изолированный место, на это запрет не распространяться. больше поправка не поступать. я сказать, что наш законопроект "об ограничение курение табак", в общий-то, быть самый, наверное, либеральный в мир, он касаться два фактор: необходимость ограждать от курение прежде все ребенок (курение - это осознавать выбор взрослый человек) и второй - ограждать некурящий человек от курящий. просто государство делать основной выбор: да, нужно бороться с табакокурение! сейчас уже такой закон приниматься в субъект федерация. например, якутия принимать даже более жесткий закон, принимать постановление санэпиднадзор об ужесточение борьба с курение, всемирный организация здравоохранение... сейчас много 200 страна разрабатывать конвенция об ограничение курение. даже многий фирма сейчас уже провожать такой акция о запрет продажа сигарета лицо молодой 18 год. 30 май - международный день борьба с курение. и дело государственный дума - сделать серьезный вклад, не на слово, а на дело начинать в страна борьба с курение. все, у я весь поправка. поэтому я предлагать поставлять на голосование поправка геннадий васильевич кулик. если она проходить - значит, она оставаться, если не проходить - тогда мой поправка...
председательствующий. ну мы, наверное, не так поступать. мы должный рассматривать таблица поправка, а потом уже отдельный поправка.
герасименко н. ф. таблица мы рассматривать. по таблица не быть замечание.
председательствующий. по таблица все проходить, да?
герасименко н. ф. да, по таблица не быть замечание. единственный быть это...
председательствующий. хорошо, коллега. вот поправка депутат кулик. сейчас геннадий васильевич она обосновывать. взять она, она на отдельный листочек. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый депутат, у мы в принцип нет расхождение с коллега в то, что надо в такой, довольно жесткий форма принимать этот законопроект. я бы просить поддерживать поправка с указание в законопроект тот параметр, на который должный выходить производитель, что предлагать наш поправка. по сравнение с нынешний ситуация положение ужесточаться. этот просьба мотивироваться два соображение. это принципиальный, если хотеть, социальный вопрос. во весь государство это регулироваться законодательный акт. европа принимать с этот год единый норма, конечно, более жесткий: 12 миллиграмм. мы к это прийти в 2003 год - два год давать промышленность на перестройка. и производитель табачный изделие просить, чтобы законодатель твердо определять этот параметр, когда они должный перестраивать производство на более качественный изделие, и чтобы здесь действовать закон. передача на рассмотрение правительство... мы смущать, что мочь затягиваться время, с один сторона, а с другой сторона, нет какой-то уверенность в то, что этот линия на жесткий ограничение быть выдерживать. поэтому у мы, еще раз повторять, с герасименко нет никакой принципиальный расхождение. я бы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, быть ли возражать? быть. за и против. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы и против этот поправка, и принципиально не согласный с председатель комитет по здравоохранение, потому что если принимать этот параметр, то мы быть вынужденный переходить на импортный оборудование и наш табачный фабрика рухнуть! гражданин, курить дешевый сигарета тип "прима" и так далее, не смочь покупать дорогой. мало то, что они дорогой, но мы быть еще и гнать фальшивка. это не быть "мальборо" для американец, это быть "мальборо" для русский с пониженный качество табак. вот к что это мочь приводить. вот этот последствие вы продумывать? ведь наш самолет или машина не пускать где-то в европа - мы здесь они использовать. мы же не закрывать авиационный завод и автомобильный! пока не хватать у мы возможность доводить до норма, до нужный параметр. но удар по отечественный производитель мочь происходить. то быть внешне красиво: мало содержание смола, мало вред для организм, но результат конечный быть таков, что мы быть курить плохой иностранный сигарета. удар по здоровье сохраняться, но одновременно наносить удар по собственный промышленность. вот это не продумывать у вы. это опять лоббирование интерес зарубежный табачный фирма. они уже захватить 50 процент рынок, они уже завозить сюда весь свой оборудование, который там они законодатель запрещать. табачный фабрика в америка закрываться, там они почти не оставаться. и весь хлам гнать в россия. и еще просить правовой основа: давать-ка запрещать, такой норма вводить, чтобы русский табачный фабрика рухнуть. не быть русский сигарета и быть курить отравлять "мальборо"! поэтому вот иметь в вид: потом за это приходиться отвечать. а вы не быть здесь, геннадий васильевич. кто отвечать? ваш сын за это отвечать или родственник герасименко?
председательствующий. николай иванович рыжков настаивать. пожалуйста. потом геннадий васильевич отвечать.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не хотеть бы вступать в дискуссия о то, какой норма поставлять: 16 или 17 миллиграмм, о чем сейчас идти спор. по-моему, вопрос более принципиальный характер, и в какой-то степень это озвучивать сейчас владимир вольфович. я думать, что у мы в россия быть три продукт,который всегда определять настроение общество: первый - это хлеб, втора это водка и третий - это табак. быть 1972 год, когда страна содрогаться от то, что не быть табак. быть 1989 год, когда закрывать 30 с лишний фабрика специально для то, чтобы вызывать волнение в страна. я бояться, что происходить то же самый, когда мы принимать этот закон и когда в течение один-два год надо быть весь это перестраивать: ничто не быть сделать и это вызывать очень серьезный последствие. и второй. вот мы сегодня говорить, что 60 или 70 процент курить "принимать". да, это так, это курево бедный. мы что, через год все быть богатый человек, что, человек быть другой сигарета покупать? да ничто подобный не происходить! поэтому я просить бы, прежде чем принимать решение, подумать. один дело на запад, где заработный плата, доход население совершенно другой, они иметь возможность курить дорогой сигарета. и другой дело, когда у мы такой положение с материальный обеспечение человек. подумать хорошенько.
председательствующий. коллега уважаемый, дело в то, что поправка действительно вызывать бурный дискуссия, потому что она ключевой в этот закон. я видеть рука депутат, поэтому давать мы все-таки записываться на выступление. (шум в зал.) да, сейчас, геннадий васильевич, запись производить, и я вы давать слово для справка. это поправка принципиальный, поэтому она, вот видеть... это же не просто так поправочка вносить. показывать результат, то быть список записываться. только давать геннадий васильевич кулик послушать, он автор этот поправка, который, по суть дело, равнозначный целый закон.
кулик г. в. николай иванович, я с вы согласный. если вы помнить тот взыскание, который я получать от вы за событие табачный, оно заставлять к это относиться очень взвешенно. а теперь по существо, просто чтобы вы быть хорошо информировать. наш рынок - примерно 320 миллиард сигарета, 270 миллиард мы выпускать. из они примерно 120 миллиард выпускать сигарета высокий класс и 120 миллиард - третий и четвертый класс. "прима" выпускать все 40 миллиард штука. вы весь это просто должный учитывать. поэтому, когда мы рассматривать, мы обязательно смотреть с позиция такой, чтобы отечественный потребитель поддерживать, с один сторона, и ни в кой случай не обрушивать производство отечественный. сказать: за первый квартал прирост давать 24 процент. мы полностью себя обеспечивать курительный изделие. при это параметр этот согласовывать с руководитель табачный предприятие отечественный! и они тоже правильно считать, что мы должный давать народ качественный продукция, а не травить население. поэтому здесь взвешивать, уравновешенный поправка. мочь вы сказать (еще раз повторять): сегодня норматив - 12, многий предприятие сегодня выпускать изделие с содержание смола 11 миллиграмм. поверять, раз вы поручать мы, два комитет, рассматривать проблема, мы с приглашение специалист рассматривать. ваш воля решать. мы, например, я как производитель устраивать то более ваш решение, что вы не устанавливать никакой параметр и давать это кто-то делать. но надо же учитывать и интерес наш население, и качество выпускать продукция. это оптимальный вариант.
председательствующий. сейчас, николай федорович, я вы давать слово. коллега, давать мы с вы все-таки договариваться. дело в то, что 13 человек записываться выступать по поправка. это, конечно, переходить весь норма обсуждение поправка. поэтому сейчас как мы хорошо поступать? или мы принимать специальный решение, что этот поправка быть обсуждать, или же мы просто быть голосовать, предварительно давать слово герасименко. от фракция по один вопрос или выступление, да? николай федорович, пожалуйста, вы слово. николай васильевич сейчас помогать.
герасименко н. ф. геннадий николаевич, здесь же предельно ясно сформулировать. существовать два поправка. поправка геннадий васильевич кулик, я для сведение и владимир вольфович говорить, и господин митрофанов, - она просто повторять существующий норма, который устанавливать в россия и действовать с 1998 год. ничто новый она не нести. второй, по табак, по "прима". уже говорить геннадий васильевич кулик, что это составлять примерно 13 процент. более то, "прима" делаться из самый низкосортный по качество табак. и мы губить человек, вызывать рак легкий и так далее. на 68 процент количество рак вырастать. мы должный человек ограждать от это. здесь основной претензия - лишь бы закон не проходить. это понятный все. поэтому, геннадий николаевич, мы уже предлагать второй вариант: отдавать установление этот правительство, потому что нормирование заниматься специальный орган, норма мочь меняться каждый год, а сейчас простопоправка геннадий васильевич поставлять на голосование. если проходить пусть она оставаться, не проходить - оставаться, что правительство устанавливать этот норма. ставить на голосование, и все.
председательствующий. хорошо. сейчас николай васильевич коломейцев пояснять регламентный норма. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я понимать, что мы мягко относиться к регламент. но то не менее статья 123, часть третий, четко прописывать, как надо рассматривать. послушать внимательно: "если у депутат государственный дума или у приглашать на заседание государственный дума представитель иной субъект право законодательный инициатива иметься возражение против внесение в текст законопроект какой-либо поправка из число рекомендовать ответственный комитет к принятие, то председательствовать сначала ставить на голосование вопрос о принятие поправка, рекомендовать ответственный комитет для внесение в текст законопроект и против который не иметься возражение субъект право законодательный инициатива, а затем отдельно каждый поправка, по который иметься возражение. автор поправка, представитель ответственный комитет, а также депутат государственный дума или представитель иной субъект право законодательный инициатива, иметь возражение, мочь обосновывать свой позиция в выступление продолжительность до три минута. после это на голосование ставиться вопрос о принятие соответствующий поправка". вот и все.
председательствующий. коллега, поэтому, несмотря на то что депутат проявлять огромный интерес к этот поправка и к законопроект, я вынуждать все-таки следовать норма регламент. сейчас мы быть голосовать поправка депутат кулик, они два, и, николай федорович, ваш. то быть сначала поправка николай федорович, да? (выкрик из зал.) по мотив? александр николаевич лоторев - по мотив. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. да я не по мотив. не совсем понятно все-таки, почему мы тогда записываться, геннадий николаевич? мы что, хотеть уточнять? мы записываться как раз по этот поправка. николай федорович уважаемый говорить, что убирать весь то, против что возражать депутат, и отдавать правительство. но если это все в рамка существующий гост, стандарт, зачем тогда мы отдавать правительство? если же мы, наоборот, отдавать правительство на откуп, тогда почему мы должный быть уверенный, что правительство поступать так, как надо? николай федорович, у мы быть уверенность в то, что правительство вводить тот стандарт, который быть в интерес российский товаропроизводитель, а не импортный, или наоборот? ну так объяснять! я никак не мочь это понимать.
председательствующий. да, спасибо. николай федорович.
герасименко н. ф. существовать порядок нормирование, быть так называть гост, александр николаевич. они устанавливать в 1998 год. далеко. быть прогрессирующий шкала, уже идти снижение, начинать где-то с 90-х год работать фабрика по снижение количество смола и никотин. поэтому каждый год пересматривать вопрос о содержание смола большой смысл не иметь. и второй. чисто правовой аспект. наш правовик говорить, что в данный случай, в закон, хорошо это отдавать правительство, поскольку оно заниматься нормирование, а не определять закон.
председательствующий. коллега, я хотеть просто давать пояснение. поправка герасименко и кулик никакой не альтернативный. поправка герасименко самостоятельный, запрещать курение. поправка кулик говорить о снижение норматив. поэтому никакой не альтернатива, они должный голосоваться отдельно. (выкрик из зал.) пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. у я два поправка. первый поправка по статья 3, пункт 2, касаться содержание смола и никотин. геннадий васильевич предлагать норма, который устанавливать гост и санэпиднадзор, - 15, я уже называть. мой поправка касаться то, что этот норма устанавливаться правительство, потому что норма по год мочь меняться. это первый поправка. а второй поправка касаться курение на рабочий место.
председательствующий. она на отдельный лист, да?
герасименко н. ф. да. то быть два поправка, совершенно верно.
председательствующий. коллега, хорошо. давать все-таки переходить к голосование.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я от фракция...
председательствующий. нет, алексей валентинович. владимир вольфович выступать от фракция.
митрофанов а. в. ну не надо, не надо! мы записывать весь. давать...
председательствующий. нет, коллега. депутат коломейцев мы пояснять норма регламент. хоть поправка и спорный, но мы должный их все-таки уже голосовать. ставить на голосование... взять, пожалуйста, поправка депутат герасименко. представитель правительство - по мотив.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат!
председательствующий. только по мотив.
лубенченко к. д. мы просить правительственный поправка из таблица отклонять поправка голосовать отдельный голосование. это поправка 10, поправка 44 и поправка 48.
председательствующий. ну, вообще, начинаться с этот законопроект чудо. сказать же, что таблица поправка, первый и второй, быть проголосовать, а сейчас нужно проголосовать лишь новый поправка. а теперь правительство на отдельный голосование выносить несколько поправка. этот же таблица быть проголосовать, да? николай федорович, пожалуйста, пояснять.
герасименко н. ф. нет, таблица мы тогда не голосовать. мы не доходить до голосование таблица. просто по она вопрос не быть, ни по тот, ни по другой. быть вопрос только по пункт 2 статья 3 о содержание смола.
председательствующий. ну, вот, оказываться, еще один сюрприз. когда я говорить, давать голосовать таблица, я сказать, что таблица быть проголосовать. сейчас говорить, что таблица не быть проголосовать.
герасименко н. ф. нет, не быть проголосовать.
председательствующий. депутат гамза - по ведение. потом - депутат митрофанов.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сталкиваться с такой ситуация... я предлагать снимать с обсуждение данный проект закон.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович - по мотив.
митрофанов а. в. николай федорович, вы, наверное, быть на парад, посвящать 55-летие победа. вот там идти ветеран по 75 - 80 год. весь они курить "принимать" и "беломор" весь свой жизнь и идти так, как давать бог мы с вы в 75 год от сортир до спальня проходить, не по красный площадь. так что рассказ ваш про здоровье, про борьба за здоровье оставлять себя. это лоббистский законопроект в интерес американский компания, и поэтому невозможно за он голосовать в целое! абсолютно ясно!
председательствующий. еще раз по ведение. депутат чилингаров.
лоторев а. н. спасибо. лоторев - по карточка чилингаров, потому что чилингаров - человек курить, а я некурящий. они я окружать со весь сторона, поэтому я всячески бороться. но, уважаемый коллега, мы ведь уже проходить вот это дело. и совсем недавно, 17 май, российский любитель крепкий напиток отмечать 15-летний юбилей. и здесь сидеть отец тот перестройка, алкогольный. я бояться, уважаемый николай федорович, что этот закон точно такой же образ срабатывать, и через 15 год недобрый слово быть вспоминать и вы, и мы, кто здесь он принимать.
председательствующий. хорошо. коллега, давать...
лоторев а. н. геннадий николаевич, у я предложение такой. понятно, что этот законопроект писаться в офис один из американский компания. не знать какой, честно говорить, но не в стена государственный дума, это точный. и я думать, что мы надо внимательно подходить к этот проблема. у мы в бюджет 4 - 5 процент доход бюджет быть по этот проблема, табачный. давать послушать на парламентский слушание. давать посмотреть и разделять законопроект на два часть: один быть действительно посвящать охрана здоровье гражданин, а другой - о производство - давать внимательно посмотреть.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. в отношение тот, где писаться законопроект. законопроект писаться представитель онкологический центр, институт профилактика, часть - министерство здравоохранение, комитет по охрана здоровье, не иметь никакой отношение к табачный фабрика. далеко, законопроект для кто писать? прежде все для наш будущее, для наш ребенок, который закуриться, и все. я называть цифра: в 1987 год курить мужчина составлять 51 процент, сейчас - 71,8 процент. далеко, женщина - 37 процент, подросток - 58. заболевание рак легкий возрастать до 68 процент. в отношение то, что митрофанов - известный защитник отечественный товаропроизводитель. нельзя говорить насчет святой! многий старик действительно не курить, не надо об это говорить, и выживать только тот, кто не курить, многий. поэтому законопроект написать для ребенок. не надо говорить о то, что табачный фабрика западный и так далее... наш табачный фабрика занимать ведущий место. скоро импорт вообще не быть. и норма уже устанавливать. выступать в основной человек, который как раз защищать табачный фабрика, в тот число и западный, господин митрофанов, выступать тот человек, который не хотеть ничто пожертвовать. пусть страна и далеко катиться, инстинкт самосохранение уже исчезать, мы вымирать как нация. почитать, что написать онищенко. поэтому все предельно ясно, я считать, надо ставить на голосование поправка. пусть каждый подумать, за что он болеть: за будущее ли страна. 30 май мы быть ставить вопрос о демографический ситуация в страна, и быть ясно, кто на самый дело болеть за будущее страна, а кто демагогически рассуждать, поддерживать, наоборот, некачественный табак, чтобы человек погибать от рак и от другой заболевание.
председательствующий. коллега, я чувствовать, что мы сегодня сорвать повестка день, в целое. давать приступать к голосование. у все на рука быть таблица. оказываться, что ни первый, ни второй мы не голосовать. поэтому как мы поступать, николай федорович: сначала проголосовать таблица, который раздавать депутат с рекомендация к принятие, да?
герасименко н. ф. геннадий николаевич, надо сначала поставлять на голосование поправка дополнительно к таблица принимать поправка.
председательствующий. но они принципиальный характер, да?
герасименко н. ф. да. или мой поправка, по очередь... они нужно вынести сначала для это.
председательствующий. как вынести?! они же новый, да?
герасименко н. ф. да, новый.
председательствующий. коллега, голосовать таблица, а потом отдельно поправка кулик и герасименко. и отдельно проголосовать поправка правительство. пожалуйста, ставить таблица 1 поправка на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
законопроект сниматься с рассмотрение, так как таблица поправка отклонять, готовить новый редакция. так, пожалуйста, коллега, рассматривать пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". второй чтение. пожалуйста, александр михайлович шелехов. коллега, пожалуйста, успокаиваться. быть бурный дебаты, пожалуйста, присаживаться.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". данный законопроект вносить конкретный дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", принимать практически единогласно в 1996 год. однако этот базовый закон не охватывать генно-инженерный деятельность применительно к человек, к его ткань, клетка в организм. в связь с появление в последний 10 год многообещающий технология, в частность генодиагностика и генотерапия, основывать на генный инженерия, возникать необходимость вводить генодиагностика и генотерапия в сфера действие федеральный закон, чтобы обеспечивать они биобезопасность через оценка уровень риск и его снижение. кроме то, данный закон в случай его принятие поставлять правовой заслон для зарубежный бесконтрольный эксперимент по генотерапия, в частность в план создание генно-инженерный продукция для генотерапия и клинический испытание. предупреждать возможный вопрос, сразу подчеркивать, что к клонирование данный законопроект никакой отношение не иметь. генный инженерия использоваться в рамка рассматривать законопроект при идентификация и выделение ген, ответственный за болезнь, но не иметь непосредственный отношение к лечение больной. поступать поправка от президент российский федерация и субъект российский федерация не касаться содержательный часть законопроект, целесообразность который ни у кто сомнение не вызывать. весь поправка касаться форма изложение законопроект. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет максимально учитывать поступать предложение и предлагать ваш внимание таблица поправка - два, как обычно, - рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. призывать вы соглашаться с мнение комитет и проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр михайлович. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица поправка, предлагать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". пожалуйста, просить вы проголосовать по таблица поправка 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по таблица отклонять комитет поправка быть ли возражение у депутат? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет по образование и наука к отклонение, по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". просить вы определяться голосование по отклонять поправка, таблица 2. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". просить вы определяться голосование. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, александр михайлович. переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. следующий вопрос порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18, 78, 103, 106, 109, 110 и 111 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
лубенченко к. д. один минута. дело в то, что у мы замена. и официальный письмо мы только-только вот сейчас подписывать. мы просить заменять игнатьев на петров андрей юрьевич - заместитель министр.
председательствующий. я думать, не быть возражение у депутат. соглашаться с предложение представитель правительство? пожалуйста, на трибуна.
петров а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! цель разрабатывать правительство проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в ряд статья федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" являться обеспечение большой право кредитор при банкротство организация, а также упорядочение ряд процедура банкротство. данный проект соответствовать общемировой тенденция обеспечение гарантия право кредитор при проведение процедура банкротство. я хотеть бы останавливаться на три принципиальный изменение, который предполагаться в данный проект федеральный закон. во-первых, расширяться круг заинтересованный лицо в отношение должник за счет включение в закон термин "аффилировать лицо". то самый должно быть обеспечивать пресечение возможный злоупотребление по отношение к кредитор со сторона внешний управляющий. дело в то, что после принятие закон "о несостоятельность (банкротство)" выходить еще ряд законодательный акт, в который достаточно подробно прописывать термин "аффилировать лицо". я хотеть приводить в качество справка ряд позиция. так, согласно статья 4 закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" к аффилированный лицо относиться физический и юридический лицо, способный оказывать влияние на деятельность юридический и (или) физический лицо, осуществлять предпринимательский деятельность. кроме то, аффилировать лицо юридический лицо являться член его совет директор, наблюдательный совет или иной коллегиальный орган, член его коллегиальный орган, а также лицо, осуществлять полномочие его единоличный исполнительный орган. кроме то, лицо, принадлежать к тот группа лицо, к который принадлежать данный юридический лицо; лицо, который иметь право распоряжаться более чем 20 процент общий количество голос, приходиться на акция, вклад и доля, составлять уставный (складочный) капитал данный юридический лицо; юридический лицо, в который данный юридический лицо иметь право распоряжаться более 20 процент общий количество голос, приходиться на акция. если юридический лицо являться участник финансовый-промышленный группа, к его аффилированный лицо также относиться член совет директор, наблюдательный совет или иной коллегиальный орган управление, коллегиальный исполнительный орган участник финансовый-промышленный группа, а также лицо, осуществлять полномочие единоличный исполнительный орган участник финансовый-промышленный группа. быть еще ряд позиция, который относиться к термин "аффилировать лицо". мы представляться, я хотеть подчеркивать, что расширение этот круг позволять действительно обеспечивать большой защита право кредитор от неправомочный действие внешний управляющий. второй существенный изменение, с помощь который также предполагаться повышать защита интерес кредитор от злоупотребление при возможный совершение мнимый и притворный сделка, являться увеличение срок признание сделка, заключенный, или совершенный, должник с отдельный кредитор или иной лицо, недействительный по заявление внешний управлять или кредитор. срок этот предлагаться увеличивать с шесть месяц до один год. и третий, пожалуй наиболее серьезный, изменение, который предполагаться в данный проект федеральный закон, относиться к обеспечение право кредитор, так сказать, обременять залоговый обязательство. то быть вводиться первоочередной удовлетворение требование кредитор по обязательство, обеспеченный залог имущество должник, при проведение процедура банкротство. при это требование кредитор, не покрывать средство, выручать от реализация имущество, являться предмет залог, а также требование, не обеспечивать залог имущество должник, включаться в состав требование четвертый очередь. то быть быть здесь определенный разделение. данный изменение направлять на то, чтобы какой-то образ активизировать процесс предоставление кредит в реальный сектор экономика, потому что сегодня, вы весь это прекрасно знать, банка с большой неохота кредитовать этот сфера, поскольку требовать огромный, быть говорить так, достаточно большой залоговый обеспечение, который впоследствии не реализовываться исходить из действующий законодательство. данный законопроект в этот часть в первый очередь соответствовать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация", предусматривать удовлетворение вне очередь требование кредитор по обязательство в часть обеспечение залог имущество ликвидировать организация. вот практически три основной принципиальный изменение, который предлагаться на рассмотрение депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по собственность лисиненко игорь васильевич.
лисиненко и. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, концепция рассматривать сегодня законопроект одобрять комитет по собственность. голос разделяться так: семь - за, два - против, один воздерживаться. комитет счесть возможный рекомендовать государственный дума принимать проект этот закон в первый чтение. вместе с то необходимый, следовать порядок изложение предлагать изменение, обращать внимание депутат на недостаток вносить правительство законопроект. во-первых, в пункт 2 статья 1, где устанавливать дополнительный условие, при который сделка должник мочь быть признавать недействительный, следовать по возможность более ясно и точно определять признак такой сделка, так как в противный случай неоправданно расширяться предмет доказывание, что, в свой очередь, означать малый практический применимость данный норма на практика. вы знать, как работать наш судебный система. следовать либо дополнять формулировка, предлагать правительство, либо расширять предлагать перечень. большой возражение вызывать непродуманный схема изменение состав конкурсный масса и очередность удовлетворение требование кредитор. предлагаться не включать в конкурсный масса имущество, являться предмет залог по обязательство должник. это пункт 3 статья 1. нужно отмечать, что предлагать норма в целое соответствовать общемировой практика. вы знать, что на корсчет коммерческий банк сейчас находиться много 70 миллиард рубль и они никак не идти в реальный сектор экономика, невзирая на уже второй попытка создавать система государственный казначейский обязательство. и причина - отсутствие гарантия возврат залог. дело в то, что банк не хотеть рисковать, уводить свой капитал за рубеж, вкладывать деньги в акция зарубежный компания, который действовать в рамка западный законодательство, где полностью гарантироваться возврат залог в случай банкротство должник. но с другой сторона, в наш страна существовать большой проблема социальный план. и если мы выстраивать так называть очередь вне очередь, то быть очередь из тот кредитор, который быть получать свой средство, обеспечивать залог, невзирая на тот очередность, который быть устанавливать еще прошлое состав государственный дума, то мы мочь получать какой-то проблема с тот, кто стоять в первый очередь. это работник, получать увечье или иметь какой-то другой потеря, связывать с деятельность на предприятие. и здесь приходиться выбирать, но учитывать, что поправка, вносить правительство, нацеливать на создание инвестиционный климат в страна, на развитие наш экономика форсированный темп. и я думать, что мы должный в целое поддерживать этот законопроект. то не менее по конкретный момент, связывать с этот очередность, необходимо еще быть вернуться к статья 64 гражданский кодекс, где подобный вопрос должный быть рассматривать. такой законопроект, поправка к этот статья, уже вносить и находиться на рассмотрение в комитет по законодательство. что касаться третий, очень интересный аспект. это вопрос о то, чтобы какой-то образ увеличивать срок признание сделка недействительный с шесть месяц до десять, точно, до 12 месяц, до один год. действительно, вы знать, что существовать в хозяйственный практика огромный количество возможный способ увод актив предприятие от требование кредитор и через процедура банкротство, и без таковой. можно оставлять юридический лицо номинальный юридический лицо просто на бумага, без актив. поэтому, в общий-то, учитывать просьба правительство увеличивать этот срок до год и понимать, что, если быть четко определять тот условие, при который сделка все-таки считаться недействительный (а она мочь быть мнимый, только если это доказывать в суд), можно пойти на увеличение срок до один год. итак, помимо весь излагать сам законопроект нуждаться еще и в тщательный юридико-технический доработка, но вместе с то, учитывать актуальность вопрос и настрой наш страна на развитие экономика, реальный сектор, необходимо поддерживать этот законопроект и принимать в первый чтение на сегодняшний заседание государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь васильевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик по данный законопроект? я просить тогда включать система на запись для вопрос. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат томчин, пожалуйста, вы слово.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос к представитель правительство. вот если я, допускать, рао "еэс россия", заключать договор на поставка электроэнергия, в договор включать залог, после что директор предприятие не платить за электроэнергия и собственность этот предприятие спокойно переходить к рао "еэс россия" или "газпром". такой образ, собственность, весь собственность россия по ваш закон вне очередь, вне, так сказать, зарплата переходить к два ао. этот правильный утверждение?
петров а. ю. ну, пример, мочь быть, не из реальный практика, я казаться. что касаться ваш предположение, то, уважаемый депутат, в принцип такой возможный. но я думать, что при заключение соответствующий договор быть, как говориться, находить нормальный процедура, который смочь бы этот момент в достаточный степень сминимизировать. и я еще раз говорить, что в данный ситуация мы исходить, правительство исходить из то, что мы необходимо задействовать тот рыночный, быть говорить, инструмент, который позволять направлять деньги в реальный сектор экономика и, соответственно, как говориться, обеспечивать рост производство, и, соответственно, рост заработный плата, и, соответственно, повышение благосостояние конкретный человек. то более, что в данный ситуация быть весь основание признавать этот сделка мнимый, поэтому мы и предлагать также увеличивать срок рассмотрение подобный род сделка.
председательствующий. так, вопрос у мы задавать один депутат томчин. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? пожалуйста, производить режим запись на выступление. показывать мы список записываться. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый депутат, вопрос перенесение залог вне очередиэто вопрос вообще изменение концепция заключение договор в россия. да, действительно, это мировой практика. действительно, в мир принимать, что под кредит брать залог, который подлежать удовлетворение действительно вне очередь. но в мировой практика кредитование кредитный организация... прежде все кредит ограничивать только кредитный организация, и кредитование кредитный организация - это нормальный товарный работа по поставка, по весь. у мы же во многий случай кредитование идти товарный кредит, кредитование идти не под развитие производство, а под иной цель. вопрос в то, можно ли доказывать указанный: сделка мнимый. вы никогда не доказывать, что поставка электроэнергия или поставка газ - мнимый сделка. это понятный весь депутат. поэтому изменение этот ситуация сегодня - это основной концептуальный требование. мы мочь получать сегодня: впереди зарплата, впереди весь иной долг предприятие у мы ставиться залог. такой образ, для передел собственность и для любой изменение право собственность на предприятие достаточно заключать договор на поставка, не производить этот оплата (и вы никогда не доказывать, что она мнимый, поскольку у вы быть долг и по зарплата, и по налог, и даже впереди налог весь это стоять) и, такой образ, просто производить передел собственность и уходить, собственно, и от налог, и от зарплата, и от весь остальное. я считать, что принятие этот законопроект даже в первый чтение резко повреждать наш страна и усиливать монополизм. первый, кто становиться обладатель весь собственность россия, - это рао "еэс россия" и "газпром". просить отклонять данный законопроект, поддерживать отклонение данный законопроект уже в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев, ваш выступление.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, предлагать сегодня, абсолютно логичный, и именно так написать в хороший западный учебник. абсолютно логичный и тот часть, в который кредитор, требование который обеспечивать залог, ставиться в очередь рано гражданин. по наш закон, гражданин стоять первый в очередь, если, скажем, банк банкротиться, банк, в который он вкладывать деньги. по этот закон рано гражданин быть стоять тот кредитор, требование который обеспечивать залог. именно так обстоять дело в так называть цивилизованный страна. но в так называть цивилизованный страна вклад гражданин в банк абсолютно гарантировать и вопрос о то, что гражданин не получать деньги назад, если банк обанкротиться, не стоить. мы еще этот вопрос не решать и пытаться сначала решать этот второй, по существо, вопрос. для мы он, безусловно, второй, хотя и важный. сейчас гражданин не мочь из многий банк выбивать свой грош. я думать, что если и голосовать за такой законопроект, то тут же для себя принимать такой условие: во второй чтение мы исключать момент, который я сейчас описывать. если говорить о тот цель, о который мы сейчас говорить, - повышать возможность банк кредитовать реальный сектор (здесь упоминать 70 миллиард рубль, который находиться на счет банк и не использоваться в реальный сектор), то это деньги короткий. они нельзя в реальный сектор использовать. мы нужно добиваться то, чтобы у банк появляться длинный деньги. а длинный деньги предоставлять экономика только гражданин. это еще один повод вспомнить, что мы до сей пора не принимать закон о гарантирование вклад. я думать, что правительство вполне мочь поменять порядок действие, то более что касьянов в свой речь вот здесь, с этот трибуна, заявлять, что гарантирование вклад - это один из приоритет правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. депутат брынцалов.
брынцалов в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, докладчик и содокладчик говорить о 70 миллиард рубль, который не идти в экономика. я думать, что правительство надо обращать внимание на то, куда же они идти. они идти в центральный банк. наш центральный банк брать от коммерческий банк депозит. правительство занимать деньги на рынок. центральный банк покупать за эмиссионный рубль доллар. и никогда у мы деньги в экономика не прийти, если правительство не переставать они забирать. поэтому логично с другой закон здесь выступать, ограничивать действие центральный банк, правительство по сбор деньги, который с такой труд наш гражданин и юридический лицо класть в наш коммерческий банк. у я все.
председательствующий. спасибо. весь желающий выступать выступать. с заключительный слово представитель правительство быть выступать?
петров а. ю. я хотеть бы просто еще два слово сказать. безусловно, мы понимать опасение депутат, высказывать в часть вопрос, связывать с изменение очередность по залогов обязательство. естественно, мы не представлять, что такой изменение должно регулироваться только этот закон, именно поэтому, я повторять, мы вносить этот предложение одновременно с поправка в гражданский кодекс. в случай если депутат соглашаться и принимать в первый чтение данный законопроект, мы мочь бы подумать относительно процедура, как и в какой вид, ну, не модифицировать, а попробовать поработать над этот статья в рамка... совместно с гражданский кодекс, и, мочь быть, что-то по предложение депутат еще раз поправлять и посмотреть. направление, я еще раз хотеть сказать, действительно правильный, по наш мнение, поскольку без это мы реально просто не смочь банка повертывать к реальный сектор, наравне, конечно, с другой действие, о который сегодня уважаемый депутат говорить, с точка зрение увеличение длинный кредит, с точка зрение увеличение средство у население с откладывать спрос и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться, давать голосовать: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
не приниматься, надо законопроект перерабатывать. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. я - по ведение. в отношение законопроект, когда мы голосовать во второй чтение, вы неправильно поставлять вопрос о его снятие, по регламент полагаться два второе чтение. в случай если во второй чтение поправка не проходить, это статья 123...
председательствующий. правильно, правильно.
герасименко н. ф. ...должный вернуться в комитет для доработка.
председательствующий. хотя это быть, по суть, второй обсуждение.
герасименко н. ф. нет, нет, мы не голосовать.
председательствующий. тогда мы откладывать рассмотрение.
герасименко н. ф. да. то быть мы возвращать в комитет для доработка.
председательствующий. в комитет для доработка... (выкрик из зал.) нет, здесь он правильно напоминать норма регламент. дело в то, что мы действительно он обсуждать два день, но в первый день мы не проводить голосование, алексей валентинович. (выкрик из зал.) хорошо, коллега. пункт 6: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тянский нефтяной месторождение)". (шум в зал.) алексей валентинович, посмотреть, пожалуйста, регламент. николай васильевич, подходить к он, чтобы он не шуметь, и пояснять. слово иметь официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика валерий зайнуллович гарипов. пожалуйста.
гарипов в. з., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы представлять тянский нефтяной месторождение, располагать в сургутский район ханты-мансийский автономный округ (в 260 километр от город сургут) и открытый в 1985 год. начало ввод в разработка - 1995 год. месторождение сложнопостроенный, многопластовый, иметь большой этаж нефтеносность. текущий извлекать запас на 1 январь 2000 год - 242 миллион тонна (а+в+С1), перспективный запас - 59 миллион тонна. по величина извлекать запас нефть месторождение относиться к крупный. северный часть месторождение, составлять около 55 процент общий площадь, относить к зона приоритетный природопользование, пользователь недра месторождение являться "сургутнефтегаз". в постановление глава администрация ханты-мансийский автономный округ об особый порядок освоение тянский нефтяной месторождение акционерный общество "сургутнефтегаз" содержаться достаточно жесткий требование к сохранение природный условие проживание представитель малочисленный народ север - родовой угодье. в район месторождение проживать 35 семья. и здесь необходимо бурить с повышенный экологический безопасность, что уметь "сургутнефтегаз", здесь надо применять горизонтальный бурение, чтобы как можно мало куст бурение быть на самый месторождение, чтобы самый минимальный образ использовать земля для отвод под бурение. это очень сложный и дорогостоящий технология. и предстоять заключение экономический соглашение с семья, владеть родовый угодье, использование прогрессивный природосберегающий технология и строгий пропускной режим персонал на территория проведение работа. здесь, в тот документ, который вы рассылать, весь это перечислять. проблема финансирование освоение этот месторождение, использование потенциальный добывный возможность который оказывать существенный влияние на стабилизация уровень добыча нефть по россия, необходимость применение дорогостоящий природосберегающий технология, строительство скважина и объект промысловый обустройство в зона приоритетный природопользование обуславливать использование режим соглашение о раздел продукция тянский месторождение. на другой условие просто нерентабельный этот месторождение разрабатывать, и разработка необходимо свертывать. что давать разработка месторождение? она позволять сохранять 2,6 тысяча рабочий место в нефтедобыча и около 7,5 тысяча рабочий место в смежный производство, обеспечивать заказ на продукция более 700 российский предприятие - поставщик, с который у "сургутнефтегаз" заключать договор на поставка. объем добыча при режим СРП - около 140 миллион тонна, при действовать налоговый система - около 90. доход государство - 46 миллиард против 33. источник инвестиция - собственный средство объединение "сургутнефтегаз". проект федеральный закон вынести быть на рассмотрение комитет по энергетика, транспорт и связь, 18 апрель одобрять и представляться вы на обсуждение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, валерий зайнуллович. пожалуйста, от комитет по энергетика, транспорт и связь - александр николаевич лоторев.
лоторев а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо сразу сказать, что это один из последний законопроект, который быть в первоочередный список, утверждать прошлое состав государственный дума. и я рад, что (это быть 26 подобный месторождение) мы смочь проходить довольно непростой все-таки путь, довольно трудный, со многий вопрос и сомнение, но то не менее сегодня вот такой позитив у мы иметься. и то, что тянский месторождение находиться в один из основной наш нефтегазодобывающий регион, в ханты-мансийский автономный округ, тоже говорить о то, что именно здесь находиться основной нефть россия - 60 процент весь российский нефть добываться в ханты-мансийский автономный округ. поэтому принципиально важный для ханты-мансийский автономный округ как можно больший количество месторождение (особенно сложный, такой как тянский месторождение, - там труднодоступный нефть, многопластовый объект), где инвестор являться сам природопользователь - наш нефтяной компания, перевести на условие соглашение о раздел продукция. я не быть подробно останавливаться, повторять то, о чем говорить выступать до я заместитель министр. сказать только, что на территория этот месторождение отсутствовать практически весь и производственный, и социальный инфраструктура, потому что оно находиться, даже по наш северный мерка, достаточно далеко от базовый город сургут - 260 километр. конечно же, здесь потребоваться огромный затрата. необходимость создание это требовать огромный финансовый вложение. к то же здесь чрезвычайно сложный гидрография. и ясно, что здесь нужный большой капитальный вложение. ну и не менее важный аспект для ханты-мансийский автономный округ - это то, что в зона приоритетный природопользование, на территория который располагать этот месторождение, проживать 35 ханты-мансийский семья, семья коренной. это достаточно деликатный тема, и очень серьезный внимание уделяться со сторона окружный власть регулирование этот процесс - сохранение быт, традиция, культура, язык малый народность. для это тоже нужный большой средство. ну и еще один момент, который говорить в польза принятие данный законопроект, - это то, что недропользователь являться акционерный объединение "сургутнефтегаз". вот я мочь несколько слово сказать. у я нет абсолютно никакой сомнение в то, что этот проект быть реализовывать, ибудет реализовывать достаточно успешно, потому что в самый кризисный год 1995-й, 1996-й и последующий год именно этот объединение сохранять уровень добыча, а самый главное, платить всегда налог только живой деньги в бюджет весь уровень. здесь стабильно выплачиваться заработный плата, сохранять трудовой коллектив. здесь фактически ни один нефтяник не быть по какой-либо причина сокращать. здесь работать более 60 тысяча человек. у предприятие отсутствовать задолженность перед бюджет весь уровень, работать оно стабильно, внедрять передовой метод, технический средство, осваиваться новый месторождение, причем осваиваться исключительно собственный сила. ясно, что этот проект очень необходимый не только "сургутнефтегаз", но и ханты-мансийский автономный округ, а также в целый россия. поэтому перевод разработка тянский месторождение с действующий налоговый система на СРП поддерживать и правительство российский федерация, и минтопэнерго, и дума ханты-мансийский автономный округ, и администрация сургутский район, на территория который оно находиться. мы рассматривать в подкомитет наш комитет по энергетика, транспорт и связь 30 март 2000 год этот проект. сразу сказать, со сторона депутат быть высказывать очень много серьезный замечание в план подготовка документация. я быть представлять документ экономический соглашение с семья, вот тот самый 35, который там проживать. быть высказывать пожелание уточнять основной технико-экономический показатель разработка месторождение на условие СРП с учет цена на нефть, который складываться на начало 2000 год. и я сказать, что этот замечание быть весь устранять. комитет 18 апрель единогласно проголосовать за то, чтобы тянский месторождение быть включать в перечень месторождение, разработка который быть осуществляться на условие соглашение о раздел продукция. то быть мы давать зеленый свет - "сургутнефтегаз" быть разрабатывать весь необходимый технологический и технический документация, а затем правительство быть принимать решение о перевод на условие СРП. ну и несколько слово о социальный направленность проект. прежде все реализация проект позволять сохранять мы рабочий место почти для 3 тысяча человек, работать в акционерный объединение "сургутнефтегаз", и примерно 8 тысяча работник смежный предприятие. более 700 российский предприятие, завод-смежник получать возможность участвовать в разработка этот проект, то быть, собственно, выпускать то технологический оборудование, необходимый поставка который сегодня существовать на условие договор. а самый главное, это позволять улучшать социально-экономический ситуация. несмотря на относительный экономический благополучие в ханты-мансийский автономный округ, все-таки проблема, конечно же, оставаться. и это месторождение давать возможность выплачивать новый налог, заработный плата, сохранять рабочий место. поэтому просьба комитет по энергетика, транспорт и связь поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? не видеть. кто-то говорить, что быть. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к оба докладчик. сказать, пожалуйста, чтобы добыча нефть быть рентабельный, какой процент добывать нефть нужно быть экспортировать за рубеж беспошлинно, чтобы она мочь окупаться? и второй вопрос: каков процент иностранный акция в акционерный общество "сургутнефтегаз"?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н. что касаться определение уровень рентабельность, то он не быть зависеть от то, какой количество нефть быть экспортировать. по условие соглашение о раздел продукция мы в каждый договор определять туквота, который устанавливать сегодня в страна: 30 процент - экспорт, 70 внутренний рынок. что касаться процент иностранный акция, я не хотеть соврать, но если он и быть, то это совершенно незначительный процент. это российский участник.
председательствующий. валерий зайнуллович, мочь быть, вы уточнять?
гарипов в. з. никакой приоритетный право в план экспорт ни один из компания не иметь и не быть иметь по соглашение о раздел продукция. "сургутнефтегаз" - это чисто российский акционерный общество.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. садиться, александр николаевич. быть ли еще желать выступать? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. я хотеть бы добавлять, уважаемый коллега, к информация, который быть высказывать и заместитель министр, и депутат лоторев. мы очень внимательно смотреть этот проект в подкомитет, в комитет, быть очень серьезный замечание. надо отдавать должное: весь они учитывать. и особенно, конечно, это связывать с малочисленный народ. я хотеть бы подчеркивать, что "сургутнефтегаз" - это, по-видимому, один из немногий нефтедобывающий организация, который работать очень и очень стабильно. и это действительно чисто отечественный организация, отечественный предприятие. поэтому мы надо обязательно принимать этот решение, с то чтобы не быть резкий падение добыча нефть. все-таки мы выходить на добыча почти 10 миллион тонна нефть в год, это достаточно серьезный добавка к наш общий баланс. я тоже хотеть бы подчеркивать, что мы крайне необходимо загружать свой отечественный производство, наш завод, фабрика. 700 предприятие получать заказ при осуществление этот проект. я думать, что вот этот необычный проект в глубинка, где болото сплошной, где жить 35 семья, где необходимый новый технология, чтобы не загрязнять там природа, требовать обязательно новый подход. поэтому я от имя комитет, подкомитет по СРП призывать все проголосовать за этот проект.
председательствующий. спасибо. быть ли желать еще выступать? депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, "сургутнефтегаз" характерный то, что это один из немногий компания, который зарегистрировать, платить налог и работать на тот территория, где добываться нефть. ее забота о население мы, тюменец, известный, и поэтому я просить бы депутат проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. коллега, давать тогда поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. слушаться пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс иван федорович глумов. пожалуйста.
глумов и. ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем представлять проект закон по майский и по следующий - нежданинский - золоторудный месторождение, позволять я буквально в два слово освещать проблема золотобыча в россия. главный из они состоять в следующий. весь основной месторождение золото располагать в район северо-восток и дальний восток, где цена на энергетический ресурс на порядок высокий, чем в центральный район россия. в 1999 год по сравнение с 1990 год доля добыча из россыпной месторождение уменьшаться в два раз, а добыча из коренной месторождение в какой-то степень компенсировать это сокращение, что связанный с изменение структура минеральный-сырьевой база по золото. это объективный реальность, это, в свой очередь, также приводить к увеличение энергетический составлять себестоимость золото. в район месторождение золото, открывать в советский время и разрабатывать до сей пора, вырастать рабочий поселок, у житель который практически нет другой альтернатива для жизнь, кроме как работа на предприятие горный отрасль. этот и другой фактор предопределять необходимость поиск путь сохранение рабочий место на горнодобывающий предприятие дальний восток и северо-восток. майский месторождение золото находиться в чаунский район чукотский автономный округ, в труднодоступный арктический регион со слаборазвитый промышленный инфраструктура. недропользователь являться открытый акционерный общество "майский", создавать золотодобытчик чукотский автономный округ. месторождение открывать в 1972 год. разведывать запас золото составлять 279 тонна при средний содержание 9,3 грамм на тонна. особенность этот месторождение состоять в трудноизвлекаемость порода, в который большой содержание вредный примесь мышьяк, сурьма, сера и углеводород. для разработка месторождение требоваться достаточно сложный, экологически безопасный технология, а это, в свой очередь, требовать значительный инвестиция. результат экономический анализ и технологический исследование показывать, что такой месторождение мочь разрабатываться эффективно только на условие закон "о соглашение о раздел продукция" как гарант привлечение как внутренний, так и внешний инвестиция. перевод месторождение в режим СРП существенно повышать его привлекательность и для отечественный, и для иностранный инвестиция, что позволять привлекать и внедрять передовой технология и обеспечивать необходимый уровень рентабельность. проектный мощность месторождение мочь составлять 10 тонна золото в год при окупаемость капитальный вложение за 10-11 год. при это быть достигать значительный инвестиция в бюджет весь уровень и быть сохранять и расширять рабочий место. получать разрешение социально-экономический проблема малочисленный коренной народ чукотка, что также предусматривать в проект соглашение. освоение майский месторождение оказывать позитивный воздействие на стабилизация деятельность золотодобывающий предприятие, смежный и вспомогательный производство, а также позволять стабилизировать и подымать уровень добыча в регион много чем на 50 процент, то быть до 20-25 тонна в год. важно, что привлечение передовой технология быть способствовать также их адаптация и широкий внедрение в отечественный и золотодобывающий промышленность и позволять, конечно, повышать квалификация производственный персонал регион до мировой уровень. мы представляться, что принятие этот закон действительно стабилизировать обстановка в этот отдаленный регион. с учет сказать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология александр алексеевич шиманов.
шиманов а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предыдущий докладчик достаточно полно охарактеризовать весь проблема, общий и для майский, и для нежданинский месторождение. поэтому я повторять не быть и очень коротенький попытаться сказать то дополнительный, что я видеть. майский и нежданинский месторождение открытый и разведывать более 30 год назад. они относиться к число наиболее крупный неосвоенный месторождение. 30 год проходить, а они до сей пора не разрабатываться. когда мы обсуждать тасеевский месторождение, я уже докладывать вы, что в россия добыча золото со 188 тонна в 1988 год упасть до 115 тонна в прошлый год. это связанный в первый очередь с то, что исторически складываться так, что в россия основной часть золото добываться из россыпной месторождение. сегодня они вырабатывать, ну, достаточно полно вырабатывать. поэтому наш задача - добиваться то, чтобы научаться разрабатывать именно рудный месторождение, особенно месторождение, который иметь очень трудный руда. следовать отмечать, что в россия рудный запас в четыре раз большой, чем россыпной, притом что добываться из россыпной в два раз большой, чем из рудный. такой диспропорция. освоение рудный месторождение с подобный состав руда требовать колоссальный, ну, очень большой капитальный вложение, привлечение новый технология, который сегодня в россия нет. и даже если бы это быть, разработка этот месторождение при существующий налоговый режим невозможный, экономически нецелесообразный. это подтверждаться и отсутствие интерес у западный инвестор в разработка при существующий налоговый режим, и полный остановка опытный разработка нежданинский месторождение после то, как там быть вырабатывать легкоизвлекаемый золото. перевод этот месторождение в режим СРП позволять обеспечивать введение новый технология, давать импульс освоение другой месторождение с подобный содержание руда, а это 40 процент весь разведывать запас. это, кроме весь прочее, обеспечивать профессиональный рост золотопромышленник, коренной улучшение условие их труд и быт. по майский месторождение. здесь уже говориться, что располагать оно на чукотка, в труднодоступный арктический район, расстояние до близкий порт - 220 километр. попытка в течение последний год привлекать на майский месторождение иностранный инвестор в условие действующий налоговый режим не увенчиваться никакой успех. владелец лицензия на месторождение являться акционерный общество "майский" со стопроцентный российский участие. предположительный параметр проект: капитальный затрата - 400 миллион доллар, производительность - 10 тонна золото в год, окупаемость капитальный вложение - 11 год. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология изучать весь аспект разработка этот месторождение на условие СРП и просить государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. говорухин станислав сергеевич, пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". что-то я ничто не понимать из ваш доклад, хотя я по образование геолог. значит, как я понимать, речь идти о небогатый месторождение - около 200 тонна всего?
из зал. это не весь - 277 тонна!
говорухин с. с. 270 тонна. ну почему? быть гораздо более крупный месторождение, например сухой лог, который до сей пора не разрабатываться. там 1,5 тысяча тонна. вообще объяснять я, почему сегодня добыча золото становиться нерентабельный? почему нужно лезть в арктический труднодоступный район, на чукотка? другой месторождение, что ли, нет? по ваш расчет, через 11 год только это мочь окупаться. вообще я не понимать суть этот предприятие. зачем? для что? при сегодняшний... даже золото добывать нерентабельный! как можно сегодня пускаться в такой рискованный предприятие?
председательствующий. давать мы попросить...
шиманов а. а. вопрос ко я или к правительство?
говорухин с. с. кто мочь, тот пусть и просвещать.
председательствующий. иван федорович, пожалуйста.
глумов и. ф. спасибо большой за вопрос. он действительно существенный. ответ на он, с наш точка зрение, такой. мы рассматривать золото как стратегический резерв страна. золото всегда добываться в советский время на восток и дальний восток. так распоряжаться природа. другой месторождение и открывать месторождение, к сожаление, ни в центральный, ни в другой регион россия нет, в основной там. после то как тот система прекращать существование, энергетический составлять, о который я говорить, другой составлять не позволять осуществлять этот добыча с должный экономический эффект. вопрос состоять в следующий: либо добывать и обеспечивать стабильность страна, либо прекращать добыча золото в страна в значительный объем, что уже и происходить. это один фактор. второй фактор. в последний 10 год основной добыча и прирост объем добыча осуществляться из россыпной месторождение - наиболее простой, наиболее доступный, где мочь разрабатывать артель и так далее. крупный месторождение, который быть открывать в советский время, замирать. чтобы они оживать вновь и чтобы они давать прирост добыча нужный технология, нужный инвестиция. и самый главное, что этот принимать закон мы давать, - это гарантия инвестиция. российский инвестор, западный инвестор он гарантировать, что, если он вкладывать, за 15-20 год получать отдача через разработка этот месторождение. вот наш видение и наш объяснение, ответ на ваш вопрос. спасибо большой.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, вы говорить, что иностранный инвестор не желать включаться, брать этот невыгодный участок. наш местный олигарх тоже что-то не засматриваться - ни абрамович, ни березовский туда не доезжать изучать возможность. по конституция у мы недра - чей собственность? общенародный достояние.
шиманов а. а. безусловно.
никифоренко ю. в. а почему вы распоряжаться они?
шиманов а. а. мы распоряжаться?
никифоренко ю. в. да. давать уж золото оставлять внук!
шиманов а. а. по-моему, мы вместе с вы распоряжаться.
никифоренко ю. в. внук золото оставлять давать! надо ли тут вообще весь подряд уже предлагать распродавать?!
председательствующий. юрий васильевич, это не вопрос, этот выступление.
шиманов а. а. я мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
шиманов а. а. допускать, нежданинский месторождение - предусматриваться разработка в течение 70 год. хватить и мы с вы, и ребенок, и внук. наш золотой запас в россия - 500 тонна сегодня. в сша этот золотой запас - 8 тысяча тонна. если мы хотеть научаться разрабатывать месторождение в будущий, нужно начинать сегодня. сегодня у мы быть для это все необходимый. нужно принимать этот закон и давать возможность человек работать.
председательствующий. ивлев иван алексеевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, что вы с место?..
ивлев и. а., фракция "единство". у я вопрос к докладчик. называть, пожалуйста, основной инвестор, и тогда, мочь быть, становиться ясно некоторый проблема, о который вы сейчас пытаться рассказывать.
председательствующий. александр алексеевич, вы мочь рассказывать? пожалуйста.
шиманов а. а. я мочь называть инвестор. но вообще, я полагать, инвестор должно определять правительство, после то как мы давать право для разработка на условие соглашение о раздел продукция. после это правительство, субъект федерация сам подбирать себя инвестор. нужно давать они право такой. хотя я мочь называть вы этот инвестор по майский месторождение.
председательствующий. иван федорович, мочь быть, вы отвечать на вопрос? кто предполагать инвестор по майский месторождение?
глумов и. ф. по майский месторождение недропользователь являться акционерный общество "майский", который создавать золотодобытчик чукотский автономный округ. оно по конкурс получать право на такой разработка. переговоры проводиться с разный потенциальный инвестор, но решение о то, кто быть сегодня или завтра, пока нет, потому что нет предмет для разговор - нет закон. нет закон - нет возможность. мы давать шанс начинать этот процесс.
председательствующий. понятно. коллега, быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н. я все-таки хотеть бы поддерживать вопрос станислав сергеевич говорухин по месторождение сухой лог. почему не сухой лог, который находиться на территория оренбургский область в мой избирательный округ? там только при строительство обогатительный фабрика на вскрышной работа быть изымать 300 тонна золото. правда, куда оно деваться - неизвестно. мочь быть, виктор степанович черномырдин давать здесь пояснение? ибо злой язык утверждать, что у он там немалый интерес.
председательствующий. это другой вопрос, но пусть представитель правительство отвечать. по этот повод уже, по-моему, мы принимать закон, да или нет?
глумов и. ф. нет, по сухой лог... оно гигантский, по он закон не принимать. я готовый представлять от имя правительство, от имя министерство, полный справка по сухой лог, чтобы сейчас не уходить от основный вопрос.
председательствующий. да, хорошо. быть добрый давать такой справка, потому что и в пресса, и везде очень много писаться об это.
глумов и. ф. в обязательный порядок мы представлять такой справка.
председательствующий. коллега, быть ли по этот вопрос еще какой-то замечание? по ведение, пожалуйста, депутат ходырев. пожалуйста, геннадий максимович. депутат ходырев.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при рассмотрение данный месторождение - майский и второй (как оно там называться?) - я бы просить отбрасывать весь, мочь быть, политический амбиция и какой-то сомнение в экономический расчет. все это очень подробно рассматриваться на заседание комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, и, независимо от фракционный принадлежность (комитет у мы большой - более 30 человек), проголосовать единогласно за поддержка вот этот законопроект. поэтому я бы просить дружно поддерживать мнение комитет по промышленность и проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, александр алексеевич. уже 12 час, поэтому давать голосование мы проводить после перерыв. коллега, сегодня у мы быть целый ряд именинник, но тот традиция, который я бы называть добрый, дума отменять, мы не поздравлять именинник на заседание палата, хотя, я считать, напрасно. но позволять сделать исключение. сегодня свой юбилей справлять светлана николаевна гвоздев. давать мы она поздравлять. (аплодисменты.) объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 44 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы останавливаться на пункт 7 повестка день. вопрос докладчик быть задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат аверченко - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждать пункт 8 повестка день. да, мы на фиксированный время... (выкрик из зал.) виноватый, пункт10: проект кодекс российский федерация об административный правонарушение. пожалуйста, николай иванович шаклеин.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание сегодня предлагаться восемь глава из кодекс об административный правонарушение. пять глава иметь отношение к особенный часть и три - к последующий глава, о производство дело об административный правонарушение, за исключение 23-й глава, который определять компетенция орган, применять мера административный ответственность. 23-ю глава предлагаться рассматривать вместе или даже после 12-й и 15-й глава. в зависимость от тот решение, который быть принимать по этот глава, окончательно быть предлагать и компетенция соответствующий орган по применение административный ответственность. предлагаться таблица поправка к глава 17, который предусматривать мера административный ответственность за нарушение, посягать на институт государственный власть. здесь предлагать к рассмотрение три таблица поправка: таблица 1 - один, основной, и таблица 2 - основной и дополнительный. таблица 1 - поправка, предлагать к принятие, а таблица 2 - поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? ставить на голосование по глава 17 таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат аверченко - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять два таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. решение приниматься по глава 17, второй чтение. кто за то, чтобы принимать глава 17 во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. во второй чтение глава 17 приниматься. пожалуйста, николай иванович, по глава 18.
шаклеин н. и. предлагаться к рассмотрение таблица поправка к глава 18, который предусматривать мера административный ответственность за нарушений область защита государственный граница. здесь иметься два таблица 1 основной и дополнительный (поправка, предлагать комитет к принятие) и два таблица 2 - основной и дополнительный (поправка, предлагать комитет к отклонение).
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос к таблица поправка? у депутат? нет. позволять, я поставлять на голосование первый два таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение... так, депутат ковалев. пожалуйста, сергей адамович ковалев.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". проголосовать поправка 692, отклонять комитет.
председательствующий. что вы предлагать?
ковалев с. а. поправка 692, отклонять комитет, поставлять отдельно на голосование.
председательствующий. пожалуйста, ваш мотивировка, и потом мотивировка комитет.
ковалев с. а. статья 18.9 содержать пункт, предусматривать санкция по отношение к частный гражданин, предоставлять жилой помещение, транспортный средство или иной услуга иностранный гражданин или лицо без гражданство, въезжать в россия с нарушение установленный порядок. это чудовищный нелепый санкция! это что же, мы возлагать на частный гражданин обязанность проверять законность оформление въездной документ, да и вообще выяснять, кто это такой - иностранец, наш соотечественник или лицо без гражданство, который, сказать, водитель соглашаться оказывать услуга, подвозить он на машина (ведь тут иметься в вид и транспортный услуга)? по-моему, предлагать мы редакция возможность наказание гражданин, приглашать в российский федерация иностранец по частный дело и не принимать мера к обеспечение его своевременный регистрация и выезд по истечение определенный срок, являться законный и соответствующий принцип право.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный поправка. пребывание иностранный гражданин в россия и также оказание он услуга со сторона организация и гражданин в тот число осуществляться в устанавливать порядок. этот порядок определять в федеральный закон от 15 август 1996 год и в правило, который устанавливать на основа этот закон правительство. норма, который здесь содержаться, в этот статья, перенести полностью из действующий ныне кодекс, который тоже предусматривать этот ответственность. здесь в любой случай вопрос о привлечение к административный ответственность быть решаться при наличие вина. а обязанность соблюдать порядок предоставление услуга, в тот число и со сторона гражданин, я еще раз говорить, определять закон, и естественно, этот обязанность должный, коль скоро мы не протестовать против это закон, быть подкреплять соответствующий вид административный ответственность. вот исходить из этот соображение комитет и отклонять этот поправка, согласоваться с уже действующий и не вызывающий никакой сомнение и возражение норма административный кодекс.
председательствующий. хорошо, но мы сделать по-другому сейчас. мы сначала проголосовать предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 692, а 692-ю проголосовать отдельно. коллега, нет много желающий вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица отклонять? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 692. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь быть, пожалуйста, внимательный. обсуждение 692-й поправка состояться, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 692 из таблица отклонять считать принимать? это предлагать сергей адамович ковалев. комитет считать, что она надо отклонять. но я ставить в редакция депутат ковалев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться. поправка отклоняться. ставить на голосование: принимать глава 18 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
во второй чтение глава 18 приниматься. переходить к обсуждение глава 19. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. глава 19 предусматривать административный ответственность за правонарушение против порядок управление. здесь предлагаться крассмотрение таблица 1 - основной и дополнительный - и таблица 2 основной и дополнительный. поправка, включать в таблица 1, комитет предлагать принимать, а включать в таблица 2 - отклонять.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вынести на отдельный голосование из таблица 2, отклонять поправка, поправка 779.
председательствующий. мотивация - потом. 779-ю, да? так, пожалуйста, быть ли еще замечание у депутат по таблица поправка? нет замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. по этот таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 779. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат баранников для обоснование его поправка.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять сначала вопрос докладчик. что означать определение: "гражданин обязывать иметь удостоверение гражданин (паспорт)"?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. это вопрос не к этот статья.
председательствующий. депутат баранников включать микрофон.
баранников а. е. предлагать поправка - к статья 19.15.
председательствующий. сейчас николай иванович посмотреть, подождать минуточка.
шаклеин н. и. предлагать поправка к статья 18.14...
баранников а. е. просить прощение, я просить отвечать сначала на вопрос: что такой "гражданин обязывать иметь удостоверение гражданин (паспорт)"? что это означать?
шаклеин н. и. этот, наверное, означать: гражданин российский федерация, применительно к наш закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. уважаемый депутат, у кто на рука быть паспорт вот сейчас, в данный момент? хотеть отмечать, что тот депутат, который не иметь на рука паспорт, в случай если мы принимать статья в данный редакция, автоматически становиться правонарушитель, поскольку в этот статья закладывать норма о то, что проживание и пребывание без удостоверение гражданин (паспорт) являться правонарушение. ну, помимо все прочее, это противоречить действующий закон. у мы быть статья 11 закон "о милиция", который позволять сотрудник милиция проверять у гражданин документ, если иметься достаточный основание подозревать он в совершение преступление или административный правонарушение. если мы принимать статья в тот редакция, который предлагать комитет, у мы автоматически любой гражданин мочь подозреваться в то, что у он нет паспорт. то самый он подозреваться в совершение административный правонарушение. ну, предлагаться универсальный повод останавливать любой гражданин, проверять у он наличие документ и после это оштрафовать на 100 рубль, ну, или как договариваться уже. это мы все известный. и второй не менее важный факт, который отражать в данный статья. мы предлагаться считать правонарушение нарушение в часть регистрация гражданин по место пребывание и по место жительство. подчеркивать, существовать опять же действующий законодательство - быть закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение...". я цитировать: "регистрация или отсутствие таковой не мочь служить основание ограничение... право и свобода гражданин..." нарушение являться не отсутствие регистрация как таковой, а нарушение являться нарушение правило регистрация. вот поправка, который предлагаться на отдельный голосование, как раз направлять на то, чтобы уточнять позиция в отношение нарушение правило регистрация. ну и самый главное, этот поправка направлять на то, чтобы мы с вы, выходить из дом, на работа находиться, на пляж, на прогулка, не думать, есть у мы в карман брюки, велосипедный шорты паспорт. я думать, что это просто упущение. я просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. ну, я хотеть бы разъяснять, что данный статья предусматривать ответственность за нарушение в то, что касаться проживание и пребывание, а не за неношение паспорт. это разный вещь. за отсутствие паспорт здесь административный ответственность не предусматривать. вот тот закон, на который ссылаться мой уважаемый коллега баранников (он называться как раз "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание...", о чем здесь говориться правильно, от 25 июнь 1993 год), как раз и содержать определенный ограничение и обязанность гражданин, который пребывать или проживать. здесь же даваться трактовка, что место пребывание являться гостиница, санаторий, дом отдых, пансионат и так далее. что такой место жительство - тоже даваться расшифровка. то быть терминология закладывать в этот закон. я цитировать буквально статья 3 этот самый закон о свобода передвижение гражданин российский федерация: "гражданин российский федерация обязанный регистрироваться по место пребывание...". (часть второй статья 3). и здесь, в закон, предусматривать порядок регистрация, который определяться постановление правительство. быть постановление правительство от 17 июль 1995 год с изменение от 16 март текущий год, где этот порядок сохранять - обязанность гражданин, который прибывать для временный проживание (но не проживать) на срок свыше 10 сутки, в течение три сутки обязанный зарегистрироваться в установленный порядок. если этот обязанность не выполняться, предусматриваться данный санкция. я думать, что здесь спорить нужно опять же не с административный кодекс, а с этот закон. отменять в этот закон обязанность гражданин - и тогда, наверное, не быть устанавливать и ответственность. когда мы не спорить с обязанность, а начинать спорить с ответственность за невыполнение этот обязанность - это, наверное, не с тот конец мы подходить к этот проблема, если кто не согласный с этот порядок. вот все, что я мочь сказать. по этот основание комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование в редакция депутат баранников. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет вы знать - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставить на голосование: принимать глава 19 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, 20-я глава.
шаклеин н. и. предлагаться к рассмотрение глава 20, предусматривать ответственность за административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность. здесь также предлагаться к рассмотрение два таблица 1 - основной и дополнительный - поправка, предлагать комитет к принятие, и два таблица 2 - основной и дополнительный - поправка, предлагать комитет к отклонение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица? нет. у депутат? нет. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, отклонять поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? подождать голосовать. по мотив включать микрофон депутат баранников.
баранников а. е. просить прощение, в зал быть раздавать дополнительный поправка к глава 20. я просить она тоже учитывать при голосование. это сегодня в зал заседание быть раздавать.
председательствующий. сейчас, один секундочка. да, сегодня в зал заседание раздавать поправка депутат баранников. хотя это, конечно... я не знать, успевать ли комитет ее рассматривать. в зал заседание при рассмотрение вопрос поздно поправка подавать, срок быть. пожалуйста, николай иванович, ваш отношение к этот поправка.
шаклеин н. и. да, я тоже она получать только перед то как идти к трибуна. здесь поправка к статья 20.6, который предусматривать ответственность за невыполнение обязанность по защита население и территория от чрезвычайный ситуация, и 20.7, который предусматривать...
председательствующий. николай иванович, вы я прощать, мы тратить время. дело в то, что вы от имя комитет по они выступать не иметь право. вы мочь только в частный порядок, как говориться, она прокомментировать. срок подача поправка быть устанавливать, поэтому этот поправка мы не иметь право рассматривать с голос. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. комитет ведь поправка не обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный глава во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
глава 20 приниматься. пожалуйста, николай иванович, по глава 21.
шаклеин н. и. предлагаться к рассмотрение таблица поправка к глава 21, который предусматривать ответственность за административный правонарушение в область воинский учет. здесь комитет предлагать к принятие два таблица 1 (основной и дополнительный) и один таблица 2 (основной, без дополнительный) - к отклонение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к таблица поправка? нет. у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 21 во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, далеко.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, у вы после глава 21 - отдельный папка со сшивать поправка. мы глава 21 заканчивать рассмотрение особенный часть кодекс. это тот поправка, который иметь отношение к раздел - особенный часть в целое, не разнести по глава, поскольку в основной они предлагаться в вид дополнение отдельный глава к этот особенный часть. часть поправка принимать, они включать в текст, редакция текст учитывать они. и часть поправка предлагаться к отклонение. поэтому я, геннадий николаевич, просить бы вы поставлять на голосование таблица, который идти под заголовок "поправка о дополнение особенный часть проект кодекс..."
председательствующий. да, николай иванович, я сейчас показывать депутат, как это выглядеть. после глава 21 в подборочка у вы раскладывать этот отдельный поправка. быть ли замечание у фракция и депутатский группа к этот поправка?
шаклеин н. и. здесь два таблица 1 - к принятие и один таблица (основной) - к отклонение.
председательствующий. у депутат быть замечание? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать этот таблица во второй чтение... нет, не таблица, а поправка о дополнение особенный часть проект кодекс. так называться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, глава 22.
шаклеин н. и. ваш внимание предлагаться глава 22 с поправка, который предусматривать общий положение об орган и должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение. здесь три таблица: таблица 1 (основной) - поправка, который комитетпредлагать принимать, и два таблица 2 (основной и дополнительный), поправка, который комитет предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли у депутатский объединение вопрос по таблица поправка? у депутат? нет вопрос. коллега, тогда я ставить на голосование... николай иванович, сюда же входить... и надо вместе рассматривать и отдельный листочек, или это отдельно быть?
шаклеин н. и. а это быть раздавать дополнительный таблица 2. она прилагаться.
председательствующий. нет, она...
шаклеин н. и. это и быть таблица 2.
председательствующий. ясно. то быть она обсуждаться комитет?
шаклеин н. и. да-да-да. она только поздно быть размножать.
председательствующий. хорошо. то быть и сегодня, в день заседание, она также обсуждаться комитет. ясно. мнение комитет быть. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. все, иметься в вид, поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет... подождать, павел тимофеевич бурдуков что-то по таблица 2 хотеть сказать.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я подавать поправка, вот как раз касаться лицензирование сбор металлический лом, цветной и черный. и вот, к сожаление, что-то я не находить. мочь быть, николай иванович пояснять? как раз это быть 5 май, то быть срок быть соблюдать.
председательствующий. николай иванович, пояснять, пожалуйста. наверное, это не тот глава.
шаклеин н. и. к этот глава этот поправка о лицензирование, о что вы говорить, вообще-то, отношение не иметь. весь поправка, который мы получать до 5-го, мы рассматривать. они, мочь быть, в предыдущий глава находить отражение? я сейчас не мочь сказать, о что речь идти, о какой поправка.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать во второй чтение глава 22. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься глава 22. пожалуйста, николай иванович, по глава 24.
шаклеин н. и. предлагаться к рассмотрение два таблица основный, 1 и 2, первый - поправка, предлагать к принятие, второй - поправка, предлагать к отклонение, без дополнительный, к глава 24, который предусматривать общий положение производство по дело об административный правонарушение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка к глава 24. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. взять таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 24 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
во второй чтение глава 24 принимать. пожалуйста, николай иванович, глава 25, последний.
шаклеин н. и. 25-я глава предусматривать...
председательствующий. последний на сегодня.
шаклеин н. и. ...право и обязанность участник производство по дело об административный правонарушение. здесь предлагаться два таблица 1, основной и дополнительный, поправка, который комитет предлагать принимать, и также два таблица 2, основной и дополнительный, поправка, который комитет предлагать отклонять.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть замечание по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. да, надо вернуться к СРП. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
это мы первый проголосовать? второй. так, ставить на голосование: принимать глава 25 во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
глава 25 приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, мы с вы не доголосовать по вопрос 8, поскольку у мы в фиксированный время быть вносить кодекс. докладчик иван федорович глумов и содокладчик александр алексеевич шиманов докладывать по два закон. мы проголосовать только по один, по пункт 7. нет ли какой-то замечание по пункт 8? потому что сейчас я быть ставить на голосование: принимать в первый чтение. нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. докладывать быть два закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы все, что намечать рассматривать до перерыв, рассматривать, да? так, один секундочка. у мы там быть перенос пункт. (шум в зал.) нет, коллега, 9-й пункт перенести по просьба субъект право законодательный инициатива. быть ли у мы докладчик по пункт 11.1? хотя это на 16 час. он нет. быть ли у мы докладчик по пункт 11.2, хакамада? нет. быть ли у мы докладчик по пункт 15? ну вот, он так волноваться - и отсутствовать. по пункт 16 быть ли докладчик? эдуард викторович круль из республика карелия здесь? нет. быть ли по пункт 17 докладчик, игрунов? нет. давать взять проект постановление. потому что этот закон в график стоять на послеобеденный время. взять, пожалуйста, проект постановление, они начинаться с пункт 18. о проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право несовершеннолетний и молодежь, находиться в социально опасный положение". пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш сообщение. я просить депутат взять проект постановление.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на чудовищный унижение человеческий достоинство наш ребенок и на то, что ни в один страна мир сейчас ребенок не находиться в такой плачевный состояние, как у мы. учитывать ситуация с чудовищный наркомания, взрыв подростковый преступность, мы необходимо знать реальный картина. цифра, который лежать перед вы (мы раздавать), - это данные российский детский фонд. здесь депутат очень часто говорить о то, что смертность превышать рождаемость в два раз. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что среди "смертник" зачастую преобладать как раз лицо детский возраст и молодежь. население наш страна стареть. это говорить о то, что из жизнь, от мы уходить наш ребенок, самостоятельно принимать решение. причина - в мы сам. мы создавать условие, когда ребенок становиться неуютно среди мы, он становиться добыча взрослый криминал, наркоделец. чудовищный насилие испытывать ребенок от собственный родитель. по данные российский детский фонд, в 40 процент российский семья ребенок испытывать, терпеть побои от свой собственный родитель и в более 22 процент российский семья подвергаться психический и физический насилие в школа. весь этот вопрос мы необходимо изучать, необходимо знать реальный картина для то, чтобы вырабатывать единый концепция защита право и законный интерес наш ребенок. поэтому убедительный просьба от весь депутат, изъявлять желание работать в этот комиссия: мы приглашать весь заинтересованный депутат. и кроме то, обращать ваш внимание, что наш комиссия не требовать ни дополнительный аппарат, ни кабинет, ни машина с мигалка, чтобы не вызывать сомнение то, что мы действительно хотеть знать правда, как житься наш ребенок в россия и как изменять ненормальный положение дело.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вопрос у коломейцев к докладчик. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать докладчик, что мешать в рамка комитет по дело женщина, семья и молодежь решать этот проблема, в тот число и на парламентский слушание, и при подготовка законопроект? потому что создавать 13 комиссия, 12, и на сегодняшний день пока еще ни один реальный результат мы не предлагать, несмотря на наличие в положение пункт о то, что ежемесячно быть проводиться заседание и быть информироваться палата о их деятельность. не быть ли участь и этот комиссия такой же?
председательствующий. депутат лекарева включать микрофон, пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый николай васильевич (в отличие от вы я запоминать, как вы звать), я вы отвечать. в 1998 год, не являться депутат государственный дума, я принимать участие в парламентский слушание по тема о положение ребенок в российский федерация - воз и ныне там. там же прозвучать мой предложение о создание комиссия по выяснение реальный положение дело. потому что официальный цифра - это надводный часть айсберг. кроме то, я являться член правительственный комиссия с 1999 год, где обобщаться наш опыт работа, самарский. и вы, наверное, слышать о то, что именно в самарский область хоть какой-то сдвиг происходить в отношение ребенок. я не хотеть сказать, что там весь вопрос решать, но в 14 раз рост подростковый преступность снижаться за 1999 год. и этот вопрос нужно ставить в каждый субъект российский федерация. о то, что 13 комиссия не работать, - наверное, это вопрос не к мы. наш комиссия работать быть, и мы вы заверять в это.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вера александровна, мы уже говорить о то, что этот комиссия не иметь смысл, так как у мы быть комитет, в который вы занимать должность заместитель председатель, и вы вокруг себя мочь сконцентрировать работа по этот проблема. поэтому то, о что вы говорить, что, дескать, мы не нужный ни машина, ничто... вот, на мой взгляд, статус председатель комиссия вы устраивать много, чем заместитель председатель комитет. поэтому сегодня мы и высказываться против.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право несовершеннолетний и молодежь, находиться в социально опасный положение". просить вы определяться голосование по данный вопрос. без карточка быть у мы депутат? результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (13 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий, 19-й вопрос: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание "к президент российский федерация в. в. путин об установление день ветеран подразделение особый риск". доклад председатель комитет по оборона николаев. пожалуйста, включать микрофон депутат николаев андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обращение к президент российский федерация путин владимир владимирович об установление день ветеран подразделение особый риск подготовить мы в связь с многочисленный просьба избиратель, который просить оказывать они содействие в установление этот день. данный проект постановление рассматривать в комитет государственный дума и во фракция, замечание учитывать, просить он утверждать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. быть ли вопрос к андрей иванович николаев по данный проект постановление? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей иванович, вы не мочь бы сказать, сколько оставаться такой ветеран в живой?
николаев а. и. конкретный подсчет нет, но речь идти примерно о полмиллиона человек, участвовать в создание, в сохранение ядерный оружие, о гражданский и военный специалист.
председательствующий. быть ли еще вопрос к андрей иванович николаев? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление. просить вы определяться голосование по данный проект. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о предоставление информация об исполнение правительство российский федерация поручение, содержаться в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад сергей олегович шохин. пожалуйста, сергей олегович.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, с самый начало работа государственный дума очень широко дискутироваться вопрос о ее контрольный полномочие. в тот же время такой контрольный полномочие иметься, и один из форма такой полномочие являться, в частность, получение информация через парламентский запрос. с другой сторона, на мой взгляд, этот работа у мы еще не поставлять на системный основа. смысл данный запрос в чем? быть проанализировать бюджет страна на 2000 год, в закон о он содержаться многочисленный поручение правительство в определенный срок разрабатывать необходимый механизм и процедура в область финансирование. вот этот поручение мы выбирать и предлагать правительство проинформировать дума о ход их исполнение. почему предлагаться делать это парламентский запрос? потому, что данные поручение касаться практически весь комитет государственный дума и быть они интересный. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли вопрос к сергей олегович? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, да не столько, наверное, к сергей олегович, сколько к александр дмитриевич. у мы закон "о федеральный бюджет на 2000 год" предполагать отчет правительство за каждый квартал. поэтому хотеться бы задавать вопрос: когда комитет по бюджет вносить вопрос об отчет правительство об исполнение бюджет за первый квартал?
председательствующий. пожалуйста, депутат шохин включать микрофон. (шум в зал.) а жуков нет.
из зал. вот он стоять.
председательствующий. александр дмитриевич, это вопрос к вы. когда комитет по бюджет вносить отчет об исполнение бюджет за первый квартал? такой быть вопрос, да? александр дмитриевич, да вы приседать и отвечать от любой микрофон. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". правительство мы представлять предварительный отчет, официальный отчет мы пока не вносить правительство. после то как быть официальный вносить, мы он рассматривать в комитет и вносить на заседание дума, если дума быть на это настаивать, потому что по закон совершенно не обязательно на пленарный заседание этот отчет рассматривать.
председательствующий. так, хорошо. депутат сохов хотеть задавать вопрос депутат шохин.
сохов в. к., фракция "единство". я хотеть обращать внимание коллега шохин и вообще депутат на то, как сформулировать этот парламентский запрос. получаться, если запрашивать в такой вариант, что практически почти по каждый статья закон "о федеральный бюджет на 2000 год", кроме цифровой показатель доходный часть и расходный часть, правительство быть определенный поручение. фактически это означать действительно постатейный отчет правительство о ход исполнение федеральный бюджет. быть бы корректно, если принимать такой парламентский запрос, оформлять он по какой-то конкретный проблема или конкретный поручение. иначе это терять смысл, если в такой форма оформлять. спасибо.
председательствующий. николай иванович рыжков.
шохин с. о. можно отвечать?
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
шохин с. о. дело в то, что это, в общий-то, не совсем так или совсем не так. в бюджет далеко не в каждый статья содержаться поручение. быть отдельный момент технический план, который в бюджет отражать не иметь смысл, для то чтобы бюджет не раздувать. вот среди этот отдельный момент быть не много два десяток такой (некоторые уже правительство исполнять), о судьба который, несмотря на срок, мы ничто не знать. но для то, чтобы мы работать, скажем, над поправка к этот бюджет, над следующий бюджет, над поручение счетный палата, мы должный знать и вот такой технологический вещь. это очень маленький объем из бюджет.
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н. и. у я и вопрос, и предложение. все-таки существовать четкий система и формирование бюджет, и отчет за бюджет. я не мочь соглашаться с александр дмитриевич, что можно слушать, можно не слушать. если мы пойти по этот путь, мы действительно раз в год только быть слушать информация о исполнение бюджет. надо раз и навсегда вводить четкий система: каждый квартал обязывать слушать о исполнение бюджет, даже если он идеально исполняться. это первый. второй. я думать, что, если мы вот этот документ одобрять, мы больше вносить сумятица всевозможный. существовать четкий система, на какой вопрос отвечать. если это недостаточно, давать дополнительно поставлять вопрос перед правительство. но сейчас создавать какой-то параллельный система в этот отношение, я считать, нельзя. я думать, что александр дмитриевич более четко должный быть это сказать. он, видно, захватить мы где-то врасплох, он не мочь ничто отвечать.
председательствующий. коллега, уже обмен мнение состояться. я ставить на голосование проект постановление, который быть представлять депутат шохин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, подходить докладчик по 15-му вопрос - владимир вольфович жириновский и светлана петровна горячева. пожалуйста, владимир вольфович, мочь докладывать мы по пункт 15.
жириновский в. в. пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 69 семейный кодекс российский федерация". вопрос касаться основание для лишение родительский право, расширение основание. хорошо бы, конечно, мы никогда не лишать родитель возможность воспитывать свой ребенок, но этот позиция в семейный кодекс быть. и дополнение касаться тот действие родитель, который подпадать под статья 133 уголовный кодекс - этот "понуждение к действие сексуальный характер". заключение комитет и правовой управление отрицательный. они исходить из то, что в статья 69 охватывать весь действие родитель, в тот число и в этот направление, и это якобы достаточно. но я уже не раз говорить о то, что мочь быть у каждый юрист свой точка зрение. статья 133 уголовный кодекс и статья 69 семейный кодекс охватывать состав преступление и действие родитель внутри семья. наш поправка иметь в вид понуждение к действие сексуальный характер, а выражаться бытовой язык, провоцирование занятие ребенок проституция, иметься в вид - с цель заработок, когда бедный родитель не видеть другой источник заработок, как толкнуть собственный ребенок на проституция, с то чтобы этот источник доход со сторона ребенок использовать для поддержание свой семья. если это выделять в отдельный основание для лишение родительский право, это быть как бы напоминание родитель, поскольку они часто вообще плохо знать законодательство. в общий статья 69 как бы укладываться именно отношение внутри семья, когда родитель издеваться над ребенок, когда они не заботиться о он, то быть статья охватывать внутрисемейный отношение, а наш поправка направлять на то, чтобы в тот число учитываться отношение и вовне. если родитель еще провоцировать вот такой действие их ребенок, это тоже мочь служить основание для лишение их родительский право. этот поправка безобидный. она не требовать ни финансовый обеспечение, ни изменение никакой другой закон. это возможность повлиять на моральный устой в общество. ведь, к сожаление, это расширяться, и быть бы хорошо, если бы на заседание комитет, когда приниматься отрицательный решение, приглашать бы представитель орган внутренний дело и они бы они сказать о состояние дело в этот область. потому что инициатива с создание закон связанный с социальный запрос в общество, не просто, так сказать, с желание вводить поправка или издавать новый закон. этот ситуация очень плачевный, когда огромный количество человек сегодня вынужденный заниматься этот ремесло - проституция, и надо ограждать ребенок. это можно сравнивать с порнография, когда, скажем, разрешать продавать различный род издание, но общество требовать, чтобы ребенок быть ограждать, чтобы такой продукция в определенный место продаваться или же это быть оборачивать, продаваться бы в закрытый какой-то пакет. то быть мы пытаться ограждать ребенок. но родителидолжный знать: если они считать, что это как бы безобидный дело спровоцировать свой ребенок на занятие проституция, то это отдельный основание для лишение родительский право. ибо адвокат родитель суметь без этот поправка статья 69 семейный кодекс повертывать так, что нельзя быть лишать по этот основание родитель, ибо там общий вещь, связывать с воспитание ребенок внутри данный семья, а мы выводить на отношение с общество. я считать, это нужно принимать, и это связывать с расширение правовой инструмент по защита право и ребенок, и семья, и нравственность. это нужный, поскольку в близкий год не предвидеться улучшение экономический положение в общество, чтобы ограждать ребенок вот от такой эксплуатация со сторона собственный родитель. считать необходимый принимать этот поправка в закон. один строчка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад светлана петровна горячева, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить владимир вольфович жириновский законопроект предусматривать дополнение перечень основание для лишение родительский право, установленный статья 69 семейный кодекс российский федерация, указание на совершение или попытка совершение родитель преступление, предусмотренный статья 133 уголовный кодекс российский федерация. почему комитет предлагать данный законопроект отклонять? наш аргумент. безусловно, понуждение ребенок любой взрослый к совершение действие сексуальный характер являться преступление, который оставлять неизгладимый след в психический состояние ребенок, наносить он непоправимый моральный вред. когда такой деяние совершаться в отношение ребенок его родитель, то, естественно, виновный в совершение или попытка совершение такой преступление не только должный понести заслуженный наказание, предусмотренный статья 133 уголовный кодекс, но и обязательно должный быть лишенный родительский право на основание уже действующий сегодня семейный законодательство. что же предусматривать в действующий семейный кодекс? подчеркивать: статья 69 семейный кодекс предусматривать шесть основание для лишение родитель родительский право. по один из они, установленный абзац пятый статья 69, прямо зачитывать: "родитель (один из они) мочь быть лишать родительский право, если они... жестоко обращаться с ребенок, в тот число осуществлять психический или физический насилие над они, покушаться на их половой неприкосновенность". этот формулировка охватывать весь пять состав преступление против половой неприкосновенность, объединять в глава 18 уголовный кодекс российский федерация. этот "изнасилование" - статья 131, "насильственный действие сексуальный характер" - статья 132 уголовный кодекс, в тот число, владимир вольфович, и "понуждение к действие сексуальный характер" - статья 133, о который вы говорить. далее, "половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст" - статья 134, "развратный действие" - статья 135. при это иметься в вид не только совершенный преступление, но и попытка его совершение. такой образ, уже сегодня родитель, который понуждать собственный ребенок к действие сексуальный характер, должный быть лишенный родительский право. и неважно, внутри семья происходить этот понуждение или ребенок заставлять делать это вне предел семья. это не быть важный для действующий уже на сегодняшний день семейный законодательство. с учет это вносить по данный вопрос какой-либо дополнение в статья 69 семейный кодекс просто нет никакой необходимость. кроме то, не совсем понятный и логика автор законопроект. почему в качество отдельный основание лишение родительский право выделяться только понуждение ребенок к действие сексуальный характер? а если родитель совершать, например, развратный действие в отношение свой ребенок, он что, не должный лишаться родительский право? как юрист, иметь достаточно большой практический опыт, считать, что принятие предложение владимир вольфович приносить только головной боль судья и прокурор, который не быть знать, как толковать и применять норма статья 69 семейный кодекс. в результат мочь случаться так, что родитель-развратник быть продолжать находиться рядом с ребенок, ежечасно подвергать их угроза сексуальный домогательство, калечить они духовно и физически. в настоящий время (это подчеркивать для уважаемый депутат) существующий норма абзац пятый статья 69 простой и понятный. и любой родитель, который в тот или иной форма покушаться на половый неприкосновенность свой ребенок, в соответствие с этот норма лишаться родительский право. и кстати, на практика очень много пример, когда суд именно так трактовать, так понимать закон и применять он в свой деятельность. поэтому комитет рассматривать предлагать законопроект и принимать решение он отклонять. позиция комитет об отклонение законопроект разделять и большинство субъект право законодательный инициатива, который давать на он свой заключение. все мы получать 25 заключение, 16 из они предлагать законопроект отклонять. отклонять проект закон предлагать правительство российский федерация. отрицательный заключение на законопроект давать и правовой управление аппарат государственный дума. вот тот мотив, который я приводить, как раз излагать в этот заключение. с учет это мы предлагать отклонять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование... пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот еще раз светлана петровна и вместе с она юрист или представитель субъект право законодательный инициатива показывать непонимание смысл этот поправка. мы она вносить, но через 10 год, когда тысяча и тысяча ребенок проходить через весь этот проституция, и родитель не быть никогда наказывать. ведь смысл весь состав преступление, указывать в статья 133 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 семейный кодекс, в то, что это внутри семья. понимать? вот если отец изнасиловать свой дочь - это наказуемый, но если отец сказать дочь: ты хотеть туфля, вот идти на панель и зарабатывать - суд ничто он не смочь сделать. ничего! он сказать: я не мочь обеспечивать свой ребенок, не мочь он купить. я сказать: идти на улица и зарабатывать. но если мы сказать он в суд, что он заведомо посылать дочь заниматься проституция, вот это быть основание для лишение родительский право. именно сейчас суд и не мочь никак лишать родитель родительский право. ведь посмотреть, на тверская стоять тысяча девочка. они родитель знать, что они приезжать раз в месяц домой, привозить большой деньги, знать, чем они заниматься. и привлекать они к ответственность невозможно, потому что весь состав преступление внутри семья, когда родитель домогаться ребенок. а когда они посылать ребенок на заработок, закон это не охватывать, и ни один суд не принимать решение о лишение родительский право! я приводить другой пример из кзот. если руководитель учреждение пытаться, использовать служебный положение, заставлять подчиненный работник вступать с он в половой связь, то это уголовный наказуемый, но если рядовой сотрудник это же самый сделать или подсказывать этот девушка-секретарша пойти на панель - это не наказуемый. если взятка брать должностной лицо - это наказуемый, а недолжностной - не наказуемый. гардеробщик мочь взять 10 тысяча доллар, и он не наказуемый, а если руководитель учреждение взять 5 доллар, - наказуемый преступление. так и здесь. все, что сказать светлана петровна, правильно во внутрисемейный отношение. мы говорить не о внутрисемейный отношение, а о то, когда родитель выталкивать ребенок на панель. и мы они не мочь за это наказывать никой образ. ни уголовный кодекс не действовать здесь, ни семейный. мы и хотеть вводить норма, который мочь бы иметь упреждать значение. но, к сожаление, пока вы это не понимать. и комитет это не понимать, и правовой управление, потому что они с практика не связывать. надо интересоваться у правоохранительный орган, потому что о то, где все благополучный в семья, допускать, у светлана петровна или у руководитель костромской областной дума, мы не говорить, мы говорить об улица. а улица знать только милиция и врач. вот они должный быть давать вы заключение, насколько этот проблема становиться актуальный. поэтому я считать, что все-таки этот поправка нужно вносить, ибо она совершенно безобидный, она, наоборот, расширять правовой возможность для...
председательствующий. светлана петровна, вы хотеть выступать с заключительный слово? у вы быть на этот полный право. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый коллега, я быть очень краткий. владимир вольфович, ваш глубокий заблуждение в то, что вы считать, что преступление против половой неприкосновенность, предусматривать глава 18 уголовный кодекс российский федерация, распространяться только на действие внутри семья. на самый дело и изнасилование, и понуждение к действие сексуальный характер влечь за себя ответственность независимо от то, в семья они случаться или, так сказать, за предел семья. вот в чем ваш заблуждение. и еще раз подчеркивать, что статья 69 семейный кодекс сегодня предусматривать право лишать родитель их полномочие в тот случай, если родитель понуждать ребенок заниматься оказание сексуальный услуга за предел семья. это уже устанавливать. и судебный практика идти по этот путь. вот поэтому не надо загромождать семейный кодекс дополнение, который вносить только большой сумятица. спасибо за внимание.
председательствующий. все, коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 217 чело.        48,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, подходить депутат игрунов - докладчик по 17-му пункт повестка день. давать мы послушать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". пожалуйста.
игрунов в. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон о вынужденный переселенец и беженец, на мой взгляд, относиться к наиболее продумывать и совершенный часть российский законодательство. объясняться это то, что на протяжение 10 год законодательный, исполнительный ветвь власть, а также представитель общественный организация совместно плодотворно работать над создание этот закон. конечно, трудность, связывать с решение проблема вынужденный переселенец, достаточно. однако они связывать не столько с несовершенство законодательство, сколько с бедственный положение российский бюджет и прямой нарушение закон. однако быть и некоторые изъян в этот законодательство. например, россия оказываться не готовый к такой феномен, как чеченский война. человек, бежать от ужас война, не мочь сегодня приобретать статус вынужденный переселенец, поскольку проживание в зона боевой действие не являться основание для получение этот статус, даже если ваш дом разрушать, родственник погибать и вы сам подвергаться опасность. это становиться очевидный только в ход последний война, и мы уже работать над устранение этот недостаток. быть, однако, и другой изъян, касаться значительно меньший число человек, но то не менее причинять страдание тысяча наш согражданин. это, в частность, временный ограничение, предусмотренный для срок подача ходатайство о приобретение статус вынужденный переселенец. закон предусматривать годичный срок для подача ходатайство о приобретение статус вынужденный переселенец и месячный срок для беженец, утрачивать свой статус в связь с приобретение российский гражданство. подобный ограничение для беженец российский закон не предусматривать. такой образ, на территория родной страна российский гражданин находиться в плохой положение, чем иностранец. такой дискриминация недопустимый. хотеть приводить несколько пример. афганец учиться и работать в россия несколько год, здесь они заставать падение режим наджибулла. весь они подавать ходатайство о получение статус беженец, но один семья не подавать. дело в то, что афганец женатый на российский гражданка, который более год назад покидать афганистан и жить с муж в россия. она утрачивать возможность ходатайствовать о приобретение статус вынужденный переселенец. в тот же время муж не мочь подавать прошение о получение статус беженец, поскольку женатый на российский гражданка. такой образ, российский гражданин и их родственник оказываться в плохой положение, чем иностранец. ситуация с афганец со время терять острота. человек обустраиваться и не нуждаться больше в приобретение статус вынужденный переселенец. однако я приходиться сталкиваться с более острый проблема, когда речь идти о беженец из албания, югославия, сьерра-леоне, этот ряд можно продолжать. другой типичный случай. русский, гражданин туркмения, бежать в россия из-за притеснение на национальный почва. в миграционный служба он советовать сначала приобретать российский гражданство, а затем ходатайствовать о приобретение статус вынужденный переселенец. человек получать гражданство, выписываться со свой место жительство и вдруг обнаруживать, что годичный срок проходить и он не мочь получать статус вынужденный переселенец. повторять, иностранец в этот ситуация такой статус беженец безусловно получать бы. ну и наконец, наиболее распространять случай. огромный количество беженец, например из азербайджан, грузия и так далее, решать приобретать российский гражданство, чтобы становиться полноправный российский гражданин. по болезнь, по старость, по неграмотность или по какой-либо другой причина этот человек пропускать месячный срок и в итог не только не получать возможность ходатайствовать, как российский гражданин, но лишаться источник существование и даже тот жалкий жилье, который они иметь до недавний время как беженец. весь этот случай свидетельствовать в польза необходимость внесение следующий изменение в закон "о вынужденный переселенец". предлагаться в статья 2 из пункт 1 убирать подпункт 2, который звучать следующий образ: лицо, "не обращаться без уважительный причина..." болезнь, неграмотность, незнание закон и прочее не считаться в миграционный служба уважительный причина. итак: лицо, "не обращаться без уважительный причина с ходатайство о признание его вынужденный переселенец в течение двенадцать месяц со день выбытие с место жительство либо в течение один месяц со день утрата статус беженец в связь с приобретение гражданство российский федерация". и тогда подпункт 3 становиться подпункт 2. этот предложение встречать понимание и поддержка в ряд государственный структура, в тот число поддержка уполномоченный по право человек. положительно относиться к поправка и комитет государственный дума. законодательный собрание практически весь субъект федерация поддерживать законопроект, исключение становиться только республика марья эл, калужский и новгородский область. что касаться марья эл, то это понятный - там незначительный правоприменительный практика. на территория этот республика проживать только 746 семья вынужденный переселенец. законодательный собрание калужский область признавать наличие проблема, однако предлагать более ограниченный поправка. что же касаться новгородский область, то, по мой мнение, негативный ответ основываться на недоразумение. новгородский законодатель полагать, что после принятие поправка за получение статус обращаться бывший житель снг, уже обустроиться в россия. это не так, потому что сам факт обустройство в россия являться основание в соответствие с правоприменительный практика для отказ в предоставление статус вынужденный переселенец. такой образ, опасность чрезмерный рост численность вынужденный переселенец этот категория не существовать. необходимость принятие предлагать поправка подтверждаться письмо, получать я от председатель московский городской дума владимир платонов, в который он просить ускорять принятие законопроект и обещать организовывать поддержка при прохождение законопроект через совет федерация. к сожаление, иной точка зрение, по крайний мера до недавний время, придерживаться правительство российский федерация. это связывать с опасение по повод рост бюджетный затрата, прежде все в случай предоставление жилье. однако, на мой взгляд, этот опасение сильно преувеличивать. такой заключение вытекать из самый общий анализ ситуация с предоставление жилье вынужденный переселенец. на 1 январь 2000 год в россия зарегистрировать 357776 семья переселенец, или 880394 человек. в 1999 год количество обеспеченный жилье переселенец составлять 1503 семья, или менее 0,5 процент от общий численность. долговременный ссуда на обустройство получать 8878 семья, что составлять чуть много 2 процент от общий численность. этот число оказываться мало, чем в более благоприятный 1998 год, в тот время как число человек, получать жилье в 1999 год, сокращаться по сравнение с 1998 год более чем вдвое. то быть никакой обстоятельство - почти вдвое больший бюджет государство, перевыполнение запланировать бюджет на 25 процент - не иметь свой следствие увеличение затрата на вынужденный переселенец. следовательно, жилье предоставляться крайне медленный темп и объем предоставление жилье мало связывать с реальный потребность, наличие закон или наполнение бюджет. государство выделять столько ресурс, сколько выделять, и на это ничто не в состояние повлиять. зачем же переселенец в такой случай статус? прежде все затем, чтобы получать регистрация по место пребывание. кстати, мы сегодня рассматривать административный кодекс и жесткий норма этот кодекс ставить такой человек в крайне тяжелый положение. человек должный получать возможность находить себя работа, получать медицинский помощь. абсолютный большинство из они с мучение, со страдание, но обустраиваться самостоятельно. да и число человек, который смочь воспользоваться предлагать поправка, достаточно небольшой. к сожаление, статистика отказ по обсуждать мотив не вестись. однако в 1998 год 27233 человек оставаться без статус вынужденный переселенец. по опыт известно, что приблизительно четверть отказник не получать статус по причина пропуск срок. следовательно, только 6,5 тысяча человек мочь бы получать статус в соответствие с наш поправка. при общий число в 144950 человек, обращаться за приобретение статус, цифра 6,5 тысяча выглядеть достаточно скромно. в 1999 год этот цифра еще мало - около 1,5 тысяча человек. даже если за приобретение статус обращаться все, кто не получать он в прежний год, вряд ли этот цифра превышать 2-3 десяток тысяча человек. к то же...
председательствующий. вячеслав владимирович...
игрунов в. в. я заканчивать.
председательствующий. прощать, сейчас 13.55.
игрунов в. в. я заканчивать. к то же многий из они мочь быть отказывать по другой основание. но получение статус вынужденный переселенец гражданин этот категория, не вести к серьезный бюджетный трата, давать надежда многий человек. именно поэтому я призывать вы проголосовать за предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. подождать секундочка, отменять голосование. представитель правительство лубенченко константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, помимо подробный аргумент, связанный с то, что этот законопроект не решать поставлять перед он вопрос и создавать разный род проблема, связывать с расход, не предусмотренный в бюджет, очень важный являться аргумент относительно срок обращение для приобретение статус вынужденный переселенец. дело в то, что годовой срок вполне достаточный для то, чтобы обращаться с ходатайство о решение вопрос о приобретение статус вынужденный переселенец. при наличие уважительный причина этот срок мочь быть продлять, а без уважительный причина этот годовой срок вполне достаточно. поэтому я хотеть бы просить вы отклонять данный законопроект и поддерживать позиция правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав владимирович.
игрунов в. в. уважаемый коллега, я только что подробно аргументировать, почему годичный срок недостаточно. можно приводить такой пример, довольно распространять. к сожаление, наш страна много иметь горячий точка, и не давать бог, если это повторяться в другой место. вот, например, взять чечня. огромный количество студент, который учиться здесь, покидать место постоянный жительство более год назад, два-три год назад. они заканчивать вуз и не иметь возможность обустроиться на территория наш страна, потому что они не мочь вернуться на территория чечня: они выбывать оттуда более год назад и закон прямо запрещать возможность получение они статус вынужденный переселенец. что же касаться уважительный причина, то я уже сказать: ни болезнь, ни неграмотность, ни отказ и волокита в бюрократический орган не являться основание, не признаваться суд уважительный причина. и фактически человек, наш с вы согражданин, терять возможность не только прокармливать себя и свой семья, но и вносить свой вклад в развитие наш родина.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, теперь я мочь поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. спасибо. уважаемый депутат, мы, наверное, ничто уже больше не смочь рассматривать - 13.59. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в залзаседание. у мы утро один фракция присутствовать, во второй половина день другой. сосед ваш не быть - приходить, теперь другой нет. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 48 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на рассмотрение законопроект под номер 11.1 (следующий - под номер 11.2). проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация". докладчик по этот закон - официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор сергей николаевич шульгин. содокладчица - ирина муцуовна хакамада. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
шульгин с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация". вы, наверное, помнить, что этот закон иметь довольно трудный история. он уже быть принимать дума предыдущий созыв и поддерживать совет федерация, но быть отклонять президент при его подписание. и затем этот закон быть перерабатывать с учет замечание президент, с учет решение конституционный суд о размер и порядок наложение штрафной санкция за нарушение правило применение контрольно-кассовый машина. и сейчас в этот перерабатывать вид он представлять на ваш рассмотрение. в чем суть этот закон? во-первых, действующий сегодня закон быть принимать в 1993 год, а ситуация за семь год значительно изменяться и потребовать внесение в он необходимый изменение. этот изменение связывать не только с наименование орган и ликвидация государственный вневедомственный комиссия по контроль за применение контрольно-кассовый машина и передача этот функция министерство по налог и сбор, но и с целый ряд сущностный момент, который отмечать в пояснительный записка, но на который я хотеть бы обращать ваш внимание. цель этот законопроект заключаться в совершенствование и усиление государственный контроль за применение контрольно-кассовый машина. сделать запись о то, что контрольно-кассовый машина обязанный применять весь организация и индивидуальный предприятие при осуществление расчет наличный деньги с население. безусловно, быть исключительный случай, когда на данный этап экономический развитие российский федерация применение контрольно-кассовый машина невозможно. ну, например, это рынок, мелкий торговля, продажа за наличный расчет небольшой объем. и безусловно, для это сделать соответствующий исключение. кроме то, этот законопроект предусматривать следующий. в российский федерация мочь ввозиться только тот контрольно-кассовый машина, который включать в реестр и который разрешать для применение. сегодня этот норма нет, и поэтому отдельный предприниматель ввозить любой машина, который в результат не проходить аккредитация, и нести затрата. а мы сейчас сразу забивать это в законодательство, и человек не быть нести дополнительный расход. кроме то, я уже сказать, что...
председательствующий. я просить вы, выключать телефон. что за грохот в зал?! пожалуйста, продолжать.
шульгин с.н. кроме то, здесь предусматриваться распространение применение контрольно-кассовый машина на учреждение, на банковский учреждение, там, где в это быть необходимость. а там, где в это необходимость нет, использоваться соответствующий компьютер, о чем достигать договоренность с учреждение центральный банк. помимо это, этот законопроект предусматривать привлечение орган налоговый полиция и учреждение центральный банк к работа по контроль за применение контрольно-кассовый машина. по наш расчет, если этот закон быть принимать и начинать действовать, то мы дополнительно мочь получать значительный финансовый ресурс в федеральный бюджет и бюджет территория. как показывать проводить мы контрольный-экономический работа, сегодня каждый второй проверка свидетельствовать о то, что контрольно-кассовый машина не применяться или применяться не в полный вид. при каждый второй покупка чек не выдаваться или выдаваться не на тот сумма, на который производиться денежный расчет. и вот этот закон и, самый главный, его реализация тот орган, который указывать в он, позволять привлекать дополнительный финансовый ресурс. правительство российский федерация просить вы поддерживать и принимать этот законопроект в первый чтение. в заключение комитет по бюджет быть два момент, на который комитет обращать внимание. этот привлечение орган налоговый полиция и использование контрольно-кассовый машина при расчет с население предприятие и индивидуальный предприниматель, переходить на уплата вменять налог. что касаться орган налоговый полиция. я мочь сразу сказать, что такой функция прописывать в законодательство и сейчас мы просто приводить это в соответствие. что касаться организация и индивидуальный предприятие, переходить на уплата единый вменять налог. в соответствующий федеральный закон быть запись о то, что они обязанный применять контрольно-кассовый машина. мы тоже это приводить в соответствие. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ирина муцуовна, содокладчик от комитет по бюджет и налог. хотя, конечно, здесь деликатно этот тема звучать: вы содокладчик по первый законопроект и докладчик по альтернативный, второй. не очень, конечно, корректно, ну ладно. пожалуйста.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". неважно. значит, проект федеральный закон, предлагать правительство, предполагать внесение изменение в тот закон, который быть принимать еще в 1993 год. чтобы не повторять основной докладчик, комитет хотеть бы акцентировать внимание на следующий положение. что позитивный в этот законопроект? во-первых, приводить в определенный система штраф, причем штраф не такой большой, поэтому закон становиться прозрачный, и при нарушение соответствующий законодательство предприниматель наконец знать, какой образ он поступать, если нарушаться его право, какой способ защищать себя в суд. во-вторых, вводить в законопроект кредитный организация, в который обязательно применение контрольно-кассовый машина. при это происходить изменение принцип формирование государственный реестр контрольно-кассовый машина, теперь можно быть применять только тот машина, который вносить в соответствующий реестр. что новый? согласно этот законопроект теперь все, кто применять кассовый машина, должный быть в обязательный порядок начинать с 2001 год применять только контрольно-кассовый машина с фискальный память. также являться необходимый оснащение контрольно-кассовый машина средство визуальный контроль. понятно, что вводиться штрафной санкция. и вообще, этот законопроект наконец упорядочивать весь система взаимоотношение по применение контрольно-кассовый машина. с другой сторона, на что комитет хотеть бы обращать внимание? первый, это на то, что список тот организация и вид деятельность, по который индивидуальный предприниматель освобождаться от применение контрольно-кассовый машина, не являться исчерпывающий, не включать в этот законопроект и, такой образ, не являться прозрачный для предприниматель. этот список устанавливать правительство, понятно, что по ход дело правительство мочь менять правило игра, и, такой образ, это ограничивать деятельность предприниматель на рынок. второй. не мочь быть поддерживать предложение о наделение федеральный орган налоговый полиция право в область контроль за применение контрольно-кассовый машина, включая право наложение штраф. принятие данный предложение мочь создавать предпосылка для неправомерный усиление вмешательство государство в сфера предпринимательство. существовать налоговый инспекция, существовать сила мвд, существовать центральный банк, который здесь вводить по отношение к кредитный организация. мы считать, что это вполне достаточно. то более, что объект данный законопроект не мочь быть внесение изменение в функция налоговый полиция, что определяться налоговый кодекс. комитет не мочь также поддерживать предложение о то, что перечень... что он не быть исчерпывающий и не быть включать в содержание закон. и наконец, все понятно, что специфика вменять налог, который выплачиваться, вообще не подразумевать серьезный система контроль за соответствие чековый выручка реальный оборот, потому что налог платиться фиксированный и о его ставка и сумма договариваться заранее, поэтому здесь функция контроль носить совершенно другой характер и они должный быть в этот случай прописывать в закон. в целое комитет по бюджет и налог считать возможный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация", но с учет его доработка ко второй чтение и с учет весь высказывать замечание депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. тогда давать мы такой образ, мочь быть, поступать. ирина муцуовна, высразу докладывать и второй законопроект, потом вопрос по то и по другой и голосование.
хакамада и. м. параллельно с правительство депутат дума второй созыв канаев быть вносить альтернативный проект федеральный закон "об осуществление денежный расчет при проведение торговый операция и оказание услуга на территория российский федерация с применение контрольно-кассовый машина". комитет по бюджет предлагать отклонять этот законопроект в связь с то, что все позитивный, что быть в этот закон (весь предложение), с один сторона, учитывать в правительственный законопроект, с другой сторона, быть учитывать при второй чтение по предложение комитет по бюджет, который рассматривать весь этот замечание. кроме то, в законопроект огромный количество противоречие. например, согласно пункт 1 статья 22 правительство российский федерация пересматривать перечень отдельный категория предприятие, организация и учреждение, индивидуальный предприниматель, освобождать от применение ККМ. хотя по смысл другой статья требовать, чтобы этот перечень быть устанавливать законодатель. в законопроект отсутствовать часть ключевой понятие, их расшифровка, а также нет достаточный основание по включение раздел о поддержка российский производитель контрольно-кассовый аппарат и льгота для отечественный производитель ККМ, потому что это являться объект налоговый кодекс, который мы сегодня быть рассматривать. при это позитивный мысль и весь идея автор не отторгаться. такой образ, в соответствие с тот результат, который быть получать в ход обсуждение правительственный законопроект, комитет считать, что в этот случай второй законопроект можно отклонять.
председательствующий. ясно. не уходить. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к сергей николаевич шульгин или к ирина муцуовне? быть вопрос. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый сергей николаевич, как известно, история с внедрение контрольно-кассовый машина в свой время порождать серьезный протест со сторона рыночный торговец и индивидуальный предприниматель. мы представляться вообще малообоснованный заставлять человек, который важный функция выполнять, применять контрольно-кассовый машина, это зачастую невозможно в тот условие, в который они работать. из ваш доклад не совсем понятно: все-таки распространяться ли на они применение контрольно-кассовый машина или все-таки предполагаться они освобождать? решаться этот вопрос в самый текст законопроект либо этот функция предполагаться передавать правительство российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
шульгин с. н. ну, я хотеть бы обращать ваш внимание, что практически на любой торговый место возможно применение контрольно-кассовый машина. в российский федерация производиться контрольно-кассовый машина, который можно применять даже при температура минус 40 градус, - и все нормально: и чек не расплываться, и все хорошо. быть контрольно-кассовый машина, скажем так, без постоянный источник энергия, в который использоваться батарея-аккумулятор, который мочь применяться в тот число и на рынок. но, учитывать весь этот сложность... сегодня у мы индивидуальный предприниматель, тот, который продавать свой продукция на рынок (не в палатка, не в контейнер), не применять контрольно-кассовый машина. это же и оставаться сейчас. что касаться перечень категория, который освобождаться от применение контрольно-кассовый машина, то в тот проект, который вносить правительство, этот перечень определять правительство. вот здесь ирина муцуовна говорить, что депутат, вернее, комитет по бюджет настаивать на то, чтобы это определять закон. но это вопрос второй чтение, и мы готовый здесь рассматривать этот вопрос конструктивно.
председательствующий. депутат пузановский. подготавливаться депутат никифоренко. коллега, подымать рука, кто хотеть бы задавать вопрос.
пузановский а. г. уважаемый сергей николаевич, в сила крайне либеральный настроение, все, что связанный с учет и контроль, даже в отношение использование прибор, встречаться в зал с определенный настороженность. сегодня быть успешно проваливать законопроект "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ". а в ваш законодательный предположение быть новелла, который требовать контрольно-кассовый машина сопровождать средство визуальный контроль, причем минфин в распространенный сегодня в зал заключение на этот законопроект ссылаться на то, что он незнакомый быть с закон о маркирование, не слышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
пузановский а. г. в связь с это, сергей николаевич, какой образ и за счет какой правовой ресурс мы быть решать проблема визуальный контроль в ваш закон, учитывать, что это быть отвергать сегодня? мочь быть, надо исключать и из ваш законопроект весь то, что связанный с маркирование кассовый машина?
председательствующий. пожалуйста.
шульгин с. н. я начинать с последний фраза. нет, это делать нельзя, и это разный вещь. тот закон говорить о то, что нужно маркировать весь то, что ввозиться в российский федерация по импорт, уже сразу маркировать, независимо от то, что далеко быть с этот продукция. здесь же визуальный контроль необходимый почему? потому, что на практика должный применяться только тот контрольно-кассовый машина, который, во-первых, включать в государственный реестр, и только тот, который зарегистрировать в налоговый орган. вот как только проходить регистрация, проставляться специальный знак, что этот машина зарегистрировать. и когда приходить налоговый инспектор на проверка, он видеть этот знак и знать, что машина зарегистрировать, и тогда отпадать многий вопрос. так что это разный вещь, и они никак не пересекаться.
председательствующий. адриан георгиевич, вы быть иметь возможность выступать. сейчас - вопрос. никифоренко юрий васильевич, ваш вопрос. подготавливаться депутат шеин.
никифоренко ю. в. сергей николаевич, хотеться бы все-таки уточнять. ну вспомнить: уже быть ведь целый война. правительство примаков - маслюков в свой время отменять порядок поголовный внедрение этот машина. но то не менее опять быть попытка малый бизнес придушить. то более на холодный воздух, на мороз, на рынок не работать многий ваш хваленый машина. нельзя ли находить вариант, заменитель машина? скажем, лицензия приобретать челнок - мочь работать в течение полгода. потом продлять она, оплачивать работа. ведь и при наличие машина можно обманывать, уклоняться от уплата налог. почему вы так упорно стоять только за механизировать учет? нет ли другой вариант? опыт зарубежный посмотреть надо. опять быть бабушка с семечко преследовать?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
шульгин с. н. я опять начинать с последний фраза. бабушка с семечко этот закон не преследовать. она как освобождать от применение контрольно-кассовый машина сейчас, так и быть освобождать в будущее. так же и индивидуальный предприниматель, осуществлять торговля на рынок, в неорганизованный место, не применять контрольно-кассовый машина. здесь нет ничто другой, что бы правительство предлагать. но что касаться контрольно-кассовый машина и мировой практика, то мировой практика таков, что контрольно-кассовый машина применяться везде, даже в автобус! вот если кто быть за граница, тот это видеть. но мы пока в наш страна не готовый к это, и правительство это понимать. оно записывать, что порядок и перечень физический лицо и организация, который освобождаться от применение ККМ, определяться правительство. если депутат ко второй чтение вносить поправка, что это устанавливаться в закон, то это быть предмет второй чтение. никакой поползновение к то, чтобы заставлять все применять контрольно-кассовый машина, нет. что касаться практика работа этот машина на холод. вот тот эпопея, который в свой время разражаться, показывать (быть проводить испытание), что и в мурманск этот машина работать при температура минус 40 градус, и в магадан тоже. вопрос здесь в другой. дело в то, что контрольно-кассовый машина - это не только контроль и учет, это определение выручка для цель налогообложение. безусловно, предприниматель они не хотеть применять, для то чтобы не платить налог. но неужели мы быть с это соглашаться?!
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин - последний вопрос, и потом выступать тот, кто желать, по закон. кто вопрос, сказать.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос к представитель правительство и...
председательствующий. тогда, ирина муцуовна, присаживаться.
шеин о. в. ...к разработчик - сергей николаевич - следующий характер. первый. предполагаться ли, что человек, на который распространяться закон, быть плательщик налог на вменять доход? первый вопрос. и второй момент. предполагаться ли широкомасштабный замена контрольно-кассовый машина? если да, то какой доля ККМ ориентировочно быть заменять при принятие данный документ?
председательствующий. пожалуйста.
шульгин с. н. начинать тоже с последний часть вопрос. ежеквартальный замена контрольно-кассовый машина не предполагаться, не предполагаться и не осуществляться. контрольно-кассовый машина заменяться раз в пять год. но предусматриваться, что этот срок мочь быть продлять. что касаться тот, кто переходить на вменять доход. если мы хотеть этот категория гражданин, индивидуальный предприниматель, освобождать от применение контрольно-кассовый машина, то мы должный вносить изменение не в этот закон, а в закон о единый налог на вменять доход, где в статья 4, пункт 2, записывать, что они должный соблюдать порядок применение расчетный и кассовый операция. а этот порядок предусматривать применение контрольно-кассовый машина. мы готовый к обсуждение и хотеть находить компромисс, но для это нужно принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? адриан георгиевич, потом - депутат гамза, грачев. сейчас мы все записывать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, мы слушать, кажется, законопроект с очень незначительный тематика - о какой-то кассовый аппарат для контроль за денежный наличность. между то это существенный и принципиальный вопрос, мочь быть, даже вопрос дальнейший развитие наш рыночный отношение. если спрашивать себя, а из что вырастать наш, в россия, теневой оборот, он как раз и вырастать из вот такой недоработанный, с вид незначительный, казаться бы, вопрос, как кассовый аппарат. почему-то считаться, что рыночный отношение являться полный антитеза то, что быть при социализм, - то быть учет, контроль. следовательно, рынок - этот полный отсутствие учет и контроль и весь то, что направлять на внесение какой-то элемент учет и контроль, регулирование, - это пережиток социализм. долой его, гнать он, ибо это и быть развитие рынок! вот такой образ сегодня загнать законопроект, который иметь отношение только к один процесс: устанавливать со сторона государство хотя бы какой-то элемент прозрачность в оборот товарный, в тот поток наличность, который циркулировать при этот оборот. сергей николаевич, вы абсолютно не правый, когда говорить, что ваш закон не иметь и не иметь никакой отношение к закон, о который я говорить, - о маркирование. я ведь цитировать название закон, сергей николаевич: о маркирование товар (один позиция) и учетный прибор, иметь отношение к денежный оборот. как раз этот закон и давать правовой основание для применение средство визуальный контроль за учетный прибор, в тот число и контрольно-кассовый машина, через который осуществляться учет денежный оборот. если мы так быть и далее воспринимать характер рыночный отношение и весь то, что связанный с попытка государство действительно устанавливать какой-то цивилизовать форма учет и контроль, то, я думать, теневой оборот быть процветать и здравствовать. и весь наш постоянный сетование на то, что этот сектор экономика не сжиматься, быть констатация, бесполезный и беспрерывный, этот ситуация. нужно двигаться именно по путь реализация какой-либо элементарный форма учет и контроль. кассовый аппарат должный применяться повсеместно. нет здесь никакой особый российский специфика. хватить ссылаться на этот российский специфика рыночный отношение! нужно наводить сначала элементарный правовой порядок, а потом и фактический порядок. наш конверсионный предприятие мочь производить миниатюрный кассовый машина, достаточно эффективный, не уступать по свой технический параметр зарубежный аналог. этот машина мочь быть достаточно дешевый, доступный для представитель малый бизнес, я не говорить о средний бизнес. это всего лишь отговорка, который оправдывать и законодатель, и практика при поиск решение проблема учет и контроль. поддерживать данный законопроект и вместе с то еще раз напоминать коллега: вот этот кассовый аппарат должный быть под контроль, должный быть опломбировывать или опечатывать, должный быть с ограниченный доступ к информация, и это осуществляться и путем использование соответствующий защитный марка, который мы и предлагать отклонять сегодня утро законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. депутат гамза. подготавливаться депутат похмелкин.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рыночный отношение, так же как и социализм, предполагать учет и контроль. и сегодняшний законопроект о кассовый аппарат как раз и быть являться элемент учет и контроль. с другой сторона, мы, принимать этот закон, быть осуществлять борьба с теневой экономика. и в-третьих, это быть пополнение наш федеральный бюджет финансовый ресурс. короче выступать и сказать об это, я предлагать наш коллега, весь коллега, проголосовать за данный проект закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, конечно, очень хорошо все, о чем говорить предыдущий оратор. но, как известно, благой намерение дорога вымащивать в определенный место. сегодня в центр москва день проходить митинг, кстати, представитель тот самый малый предпринимательство, о который сегодня много говорить. и почему-то этот человек весь в один голос выступать против принятие мы данный законопроект. наверное, не случайно. наверное, они во все разбираться, уже знать, что и как быть применяться. да, учет и контроль - это хорошо. но надо понимать все-таки (извинять, адриан георгиевич) тот самый российский специфика: чем много учет и контроль, тем большой коррупция, тем много взятка, тем много поборы, тем много вымогательство, тем много задавливать быть тот самый малый предприниматель, который сегодня кормить, одевать, обувать значительный часть наш население, кстати по более низкий цена, чем в солидный магазин. применение контрольно-кассовый машина в тот вид, в какой предлагать правительство, безусловно, усложнять процедура торговля, безусловно, "вымывать" с рынок очень многие индивидуальный предприниматель, который сегодня, еще раз повторять, выполнять очень важный и полезный функция. этот законопроект объективно, а мочь быть и не только объективно, лоббировать интерес определенный производитель контрольно-кассовый машина. не быть лукавить, этот факт тоже иметь место, и мы знать, кто двигать подобный род законопроект в государственный дума. наконец, я казаться, что сегодня для наш страна гораздо более важно все-таки предоставлять полноценный экономический свобода тот, кто уметь что-то делать, тот, кто предлагать человек товар, услуга, выполнять нужный для они работа. контроль, о который говориться сегодня и который иметь место в западный страна, действительно нужный, но при полный прозрачность деятельность государственный орган и при то, что все-таки между они нормально разделять функция. я не понимать, при что здесь налоговый полиция, основной задача который - бороться с налоговый преступность, причем не с мелкий же предприниматель, главный образ. у мы огромный количество "акула", известный "хищник" среди крупный капитал, который великолепно уметь уклоняться от налог. и почему-то там налоговый полиция не требовать себя дополнительный полномочие. здесь же сегодня это предлагаться. мы, наш фракция "союз правый сила", это совершенно непонятно, так же как непонятный многий другой положение данный законопроект: довольно широкий разбег санкция, оставлять большой возможность для произвол при их применение; то, что совершенно не даваться время для то, чтобы адаптироваться к применение контрольно-кассовый машина. в тот вид, в какой законопроект представлять, фракция "союз правый сила" не мочь он поддерживать и призывать весь депутат государственный дума прислушиваться к наш мнение и проголосовать против как законопроект, вносить правительство, так и альтернативный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". у я, скоро, не выступление, а такой маленький справка. из то, что кассовый аппарат отрабатывать в магадан и в мурманск при минус 40 градус, вовсе не следовать, что он иметь право работать при минус 40. я, как бывший руководитель предприятие, который делать прибор, знать, что прибор должный удовлетворять тот для то, чтобы иметь право работать. прибор же по тот не иметь право работать очень часто в тот условие, в который работать реальный предприниматель. и специально для коммунист я бы хотеть сказать. просто обращать внимание на тот же, например, старушка, пенсионер, который продавать укроп, еще что-нибудь такой. ясно, что существовать масса ситуация, когда реальный индивидуальный предприниматель не мочь работать с этот самый кассовый аппарат. а проголосовать я, конечно, против просто потому, что я так просить малый предприниматель. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин, пожалуйста. включать, микрофон.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодня в этот зал звучать вопрос: а как за рубеж, использоваться ли вообще кассовый аппарат и какой быть практика? хотеть приводить такой пример из история итальянский республика. когда после война они становиться наводить порядок в платеж во весь, вообще в платежный система, быть принимать закон, по который можно быть оштрафовать гражданин, который выходить из магазин без кассовый чека. бороться с другой сторона - со сторона покупатель: не взять чек - ты виноватый, значит, ты отдавать деньги в тень. поэтому кассовый аппарат должный действовать везде, где это можно применять, и разумный это должно быть. я просто удивляться коллега, который говорить про старушка, который торговать семечко. у мы быть масса закон... вообще они не являться индивидуальный предприниматель. они освобождать от подоходный налог, они освобождаться при это от социальный налог и так далее. ничто они с это не платить, и никакой учет там не надо вести. не нужно ситуация драматизировать. но я бы хотеть сказать, что, вообще-то, мы должный действительно, мочь быть, не так, как итальянец делать, но приучать человек к то, чтобы он, сделать покупка, получать какой-то услуга, получать чек. то более, что в перспектива налоговый законодательство развиваться в тот смысл, что в затрата предприниматель, в затрата фирма, корпорация, вычитать из налогооблагаемый база по налог на прибыль, относиться весь затрата, который связанный с это. подтверждать документ являться чек или копия счет, и поэтому я не представлять себя, какой образ, например, уезжать бы с заправочный станция предприниматель, заправлять свой служебный машина и не получать чека. он просто не быть это делать и быть искать заправочный станция, на который находиться нормальный кассовый аппарат. а вы говорить о то, что не нужный это делать тот, кто переходить на система уплата единый налог на вменять доход. хотя там в принцип стационарный заправочный станция мочь работать по этот система. поэтому тот мера, который предлагаться правительство, вполне разумный. это изменение в действующий закон исходить из практика предыдущий год. они разумный, поэтому я предлагать поддерживать законопроект, предлагать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на выступление? олег шеин, да? пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что сегодня рассматриваться два законопроект. и вот тот, который предлагаться к отклонение, как раз включать в себя норма об освобождение от применение контрольно-кассовый машина человек, торговать на рынок. специально для фракция кпрф хотеть обращать внимание на тот факт, что на рынок торговать вчерашний рабочий, учитель и врач, который в сила рыночный обстоятельство оказываться лишать возможность зарабатывать себя и свой семья на хлеб на обычный свой производство. кроме то, я обращать внимание на следующий обстоятельство. не совсем понятный позиция правительство в отношение применение контрольно-кассовый машина человек, который являться плательщик единый налог на вменять доход. и так уже они налогооблагаемый база зафиксировать вперед, на будущее. и зачем распространять там контрольно-кассовый машина - неясно. не случайно представитель правительство сказать о полевой испытание в мурманск в 40-градусный мороз. если бы не идти речь о возможность применение ККМ на рынок, наверное, не стоять бы вопрос о то, мочь ли контрольно-кассовый машина работать в 40-градусный мороз. соответственно, не случайно также не быть давать ответ на вопрос, потребовать ли введение этот закон обновление парк ККМ и соответственно необходимость предприниматель тратиться на приобретение дополнительный контрольно-кассовый машина. если иметь в вид стоимость контрольно-кассовый машина, особенно тот, что работать в 40-градусный мороз, и реальный возможность человек, который торговать на рынок, - наверное, далеко не все из они смочь после принятие этот закон продолжать свой деятельность. и они пополнять ряд тот, кто фактически лишенный средство к существование. если мы это хотеть, то мы нужно, конечно, за пункт 11.1 сегодня проголосовать. я быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. для заключительный слово включать микрофон представитель правительство.
шульгин с. н. уважаемый депутат, вот то, о чем много говориться в ваш выступление, что контрольно-кассовый машина быть применяться бабушка, торговать семечко или укроп, или еще другой индивидуальный предприниматель, торговать на рынок, - это не соответствовать действительность. я еще раз обращать на этот внимание. они как не применять, не применять, так и не быть применять контрольно-кассовый машина, за исключение случай, если они торговать в закрытый помещение, если они торговать в ларек, если они торговать в контейнер. если они торговать просто с прилавок, то контрольно-кассовый машина не применяться. вот это первый. что касаться тот, кто переходить на уплата единый налог на вменять доход. я хотеть еще раз обращать ваш внимание, что норма, обязывать они применять контрольно-кассовый машина, записывать в тот закон. кроме то, чек, который выдаваться покупатель, защищать он как потребитель. он мочь предъявлять этот чек и доказывать, что он сделать покупка именно в этот магазин и купить недоброкачественный товар, он недобросовестный что-то продавать. если они не быть применять контрольно-кассовый машина, то вы никогда они ничто не доказывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать весь вопрос, выступление по законопроект, который вносить правительство, по альтернативный высказываться ирина муцуовна хакамада. я ставить на голосование пункт 11.1: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация" - то, что мы предлагать правительство российский федерация. просить вы проголосовать по данный законопроект. законопроект голосоваться в первый чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. без карточка депутат у мы быть? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. ирина муцуовна, быть ставить альтернативный? не быть. наверное, ко второй чтение там определяться с поправка. решение приниматься. переходить к пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 кодекс закон о труд российский федерация" (в часть определение минимальный размер оплата труд для небюджетный организация). доклад представитель законодательный собрание республика карелия эдуард викторович круль. пожалуйста.
круль э. в., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат!..
из зал. надо проголосовать!
председательствующий. просить прощение. оставаться на трибуна, это один минута. уважаемый депутат, просить вы определяться по пункт 11.2 - по альтернативный законопроект - "об осуществление денежный расчет при проведение торговый операция и оказание услуга на территория российский федерация с применение контрольно-кассовый машина", с доклад по который выступать член комитет по бюджет и налог ирина муцуовна хакамада. пожалуйста, определяться голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. так, пожалуйста, эдуард викторович, слушать вы.
круль э. в. уважаемый депутат, законодательный собрание республика карелия выходить с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 кодекс закон о труд российский федерация", который касаться изменение минимальный размер оплата труд. вносить этот законопроект, законодательный собрание республика карелия преследовать два цель. цель первый - увеличивать поступление в бюджет, увеличивать поступление во внебюджетный фонд, в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, медицинский страхование. и цель второй - устанавливать больший степень социальный справедливость по отношение к работник, особенно во внебюджетный сфера. каков механизм реализация этот цель? предлагаться вводить два разный размер минимальный оплата труд - для работник бюджетный сфера и для работник внебюджетный сфера. что это мочь давать? вы прекрасно знать, что сегодня, если работник приходить устраиваться на работа в бюджетный сфера, он прекрасно знать свой размер оплата труд - в соответствие с единый тарифный сетка и тот разряд, который он быть присваивать. во внебюджетный сфера существовать только один, закон устанавливать норматив - это минимальный размер оплата труд, на сегодня он составлять 83 рубль с копейка. что происходить далеко? значительный часть работодатель использовать этот величина как официальный. соответственно, из сфера налогообложение выпадать значительный часть фонд оплата труд. такой образ, недополучать бюджет в вид подоходный налог, недополучать целевой внебюджетный фонд. кроме то (особенно это касаться молодежь), человек, устраиваться на работа и подписывать трудовой соглашение или трудовой контракт, где быть нарисовать 83 рубль с копейка, естественно, пострадать в будущее, когда прийти время получать пенсия. но об это особо никто не задумываться. вот, собственно, то, с что мы выходить. мы ознакомляться с заключение, который давать на наш законопроект. и, как мы казаться, есть... заключение весь отрицательный, но быть один в они принципиальный - то, что касаться противоречие наш законопроект часть 3 статья 37 конституция. мы смотреть этот статья, когда готовить законопроект. и все-таки логика наш рассуждение в то, что в конституция нет прямой запрет на существование два размер минимальный оплата труд. единственный, что там сказать, - это то, что работник не должный получать маленький, чем устанавливать федеральный закон. если все-таки следовать другой логика, то мы быть постоянно сталкиваться с то, что минимальный размер оплата труд, если он быть единый для бюджетный и для внебюджетный сфера, всегда быть находиться на уровень первый разряд единый тарифный сетка, а значит, бюджет и внебюджетный фонд всегда быть терять значительный часть поступление. спасибо.
председательствующий. спасибо, эдуард викторович. с содоклад по данный законопроект выступать член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! идея проект закон, вносить законодательный собрание республика карелия, в следующий: месячный оплата труд работник, за исключение работник организация бюджетный сфера, отрабатывать полностью норма рабочий время, не мочь быть низкий 70 процент уровень заработный плата в страна, определять в устанавливать правительство российский федерация порядок. основной мотивировка таков: автор считать, что иметь место официальный снижение, или занижение, фонд оплата труд на предприятие внебюджетный сфера и фактически выплата заработный плата идти неучтенный деньги. и как следствие, снижаться уровень социальный защищенность работник, вынужденный заключать трудовой договор, не позволять они в полный объем реализовывать свой право на различный вид социальный обеспечение. не отрицать сам факт возможность этот явление, то не менее заключение комитет основывать на следующий. законопроект вводить два разный минимальный размер оплата труд, что противоречить часть 3 статья 37 конституция российский федерация, который предусматривать единый размер минимальный оплата труд для организация весь форма собственность, и что самый важный, устанавливать федеральный закон в качество государственный гарантия. второй. законопроект противоречить федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", в соответствие с который основа для установление минимальный размер оплата труд являться величина прожиточный минимум, а не расчетный показатель от уровень средний заработный плата в страна, определять в устанавливать правительство российский федерация порядок, как предлагать инициатор законопроект. третий. учитывать, что в соответствие с действовать законодательство не мочь быть устанавливать два разный вид минимальный размер оплата труд, увеличение минимальный зарплата до 1100 рубль (а это как раз 70 процент от средний заработный плата за 1999 год, который равняться 1582 рубль) потребовать повышение до указанный величина и тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка. стоимость данный решение оцениваетсяпримерно в 1,4 триллион рубль, в тот число из федеральный бюджет порядок 350 миллиард рубль. четвертый. вопрос оплата труд работник внебюджетный сфера регулироваться организация самостоятельно путем заключение отраслевой тарифный соглашение и непосредственно на предприятие - в коллективный договор между работник и работодатель. учитывать вышесказанный, комитет по труд и социальный политика не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. аналогичный заключение сделать правительство российский федерация и комитет совет федерация по вопрос социальный политика. просить депутат государственный дума поддерживать заключение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? просить вы тогда записываться. включать режим на запись. показывать, пожалуйста, список. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. у я два вопрос. один - к представитель комитет, а второй - к уважать представитель республика карелия. мой вопрос к представитель комитет. вы подвергать резкий критика предложение. в соединенный штат америка действовать обязательный норма, почасовой тариф оплата труд в доллар. сказать, пожалуйста, распространяться ли этот тариф на бюджетный, небюджетный сфера и каков правовой основа его действие - это закон или межотраслевой соглашение? и вопрос к представитель карелия. уважаемый эдуард викторович, вы обеспокоить то, что происходить искусственный занижение фонд оплата труд со весь вытекать последствие. это обеспокоить и представитель некоторый стратегический центр, исследовательский. в результат быть предложение - заводить так называть единый плоский подоходный налог в размер 13 процент, который решать весь проблема и вытаскивать, так сказать, на поверхность весь оплата труд.
председательствующий. микрофон, пожалуйста, на трибуна включать.
яркин л. н. отвечать на ваш вопрос. естественно, весь отраслевой профсоюз или представитель работник заключать тарифный соглашение, где при условие, что тарифный соглашение подписывать много 50 процент (относительно данный отрасль), тарифный ставка первый разряд фиксироваться. она являться обязательный для данный отрасль. это один момент. ну естественно, минимальный заработный плата и тарифный ставка мы устанавливать на основание соответствующий закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? пожалуйста, слово еще раз предоставляться представитель карелия.
круль э. в. я с вы согласный. такой плоский подоходный налог решать проблема. но, к сожаление, он решать она частично. пока у мы в законодательство быть предусматривать хоть малый возможность минимизация фонд оплата труд (вот в вид минимальный размер оплата труд), наш предприниматель с большой успех быть она пользоваться. это давно проходить и как бы вне всякий сомнение.
председательствующий. спасибо. желать ли кто-нибудь выступать из депутат по данный законопроект? не видно желающий. заключительный слово предоставляться представитель правительство вячеслав петрович рожков. пожалуйста, вячеслав петрович.
рожков в. п., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, правительство не поддерживать данный законопроект. я не быть повторять тот мотив, который быть. я только еще раз хотеть бы поддерживать выступать здесь против этот законопроект только в тот план, что данный ситуация, то быть введение два минимальный оплата труд, не решать тот проблема, о который говорить уважать представитель карелия. наоборот, только много запутывать ситуация. хотя честно вы сказать, проблема в то, чтобы, мочь быть, вводить сначала более высокий минимальный размер оплата труд в непроизводственный сфера. ряд территория уже этот делать и делать в основной на основа тарифный соглашение или свой, как говориться, местный закон. но в данный вид, в который предлагаться законопроект, он, конечно, принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование с учет мнение правительство, комитет и инициатор законодательный инициатива ставиться законопроект "о внесение изменение в статья 78 кодекс закон о труд российский федерация". просить голосовать по данный законопроект. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы по резервный повестка день, к сожаление, нет докладчик. сегодня, наверное, не думать, что мы так хорошо, оперативно быть работать. поэтому я просить бы сейчас вы рассматривать протокольный поручение. протокольный поручение комитет госдума по государственный строительство и по бюджет и налог: подготовить проект постановление о создание при государственный дума (либо при федеральный собрание) институт законодательство и сравнительный правоведение. это поручение депутат оленьев. соглашаться с такой предложение? пожалуйста, николай васильевич, прокомментировать.
коломейцев н. в. данный поручение не соответствовать статья 60 регламент. депутат вправе сам подготовить проект постановление и вносить, но не передавать право законодательный инициатива вместо себя кто-то. то более, что комитет не являться субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. я думать, аппарат, наверное, наш депутат подсказывать, как правильно это оформлять. и второй протокольный поручение, депутат белоусова: поручать комитет госдума по дело федерация и региональный политика ускорять рассмотрение государственный дума вопрос о преодоление вето президент российский федерация на принимать федеральный закон "о казачество" в течение июнь 2000 год. николай васильевич, прокомментировать мы, пожалуйста.
коломейцев н. в. можно записывать: представлять информация о время рассмотрение.
председательствующий. да, комитет то более это никак не мочь сделать. но вот с учитывать поправка это второй протокольный поручение мы тогда принимать, да? теперь по парламентский запрос я хотеть вы давать информация. депутат пивненко. 31 марта мы направлять путин, 22 май за подпись клебанов мы приходить ответ (23 май быть срок). письмо поступать, валентина николаевна пивненко извещать об это. у мы сейчас в принцип подходить время. есть возможность рассматривать пункт 23, уважать депутат. это тоже законопроект первый чтение, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год" (в часть уменьшение тариф страховой взнос в пенсионный фонд для адвокат). доклад депутат государственный дума гасан борисович мирзоев. пожалуйста, гасан борисович.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я понимать, все уставать, конец рабочий день, но законопроект, который мы сейчас быть обсуждать, вносить в прошлое созыв мой коллега, наш с вы коллега-депутат. объяснение содержание законопроект звучать так: в часть уменьшение тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация для адвокат. на самый дело абсурд заключаться в то, что у адвокат пенсионный тариф быть 5 процент, а сделать - 20,6. адвокат говорить, что они незаконно повышать тариф и еще хотеть повышать. дважды конституционный суд российский федерация постанавливать признавать этот закон неконституционный, и дважды государственный дума к это не прислушиваться. я совершенно не понимать... вот прежний правительство, до касьянов, написать какой-то совершенно немыслимый заключение, что это-де не так важный - мнение конституционный суд, что они считать, что размер тариф должный быть увеличивать с 5 до 20,6 процент. но вот я хотеть вы попросить, уважаемый коллега. мы все с вы жить в страна наш любимый - россия, где в принцип ни один нормальный человек не мочь быть реально защищать с точка зрение свой право, как это предусматривать конституция. посмотреть на пример, я уже не говорить о тот случай, когда тут большой начальник, бывший прокурор, министр... я,как адвокат, знать, что любой из мы с вы, и наш ребенок, и наш семья любой гражданин страна, мы весь нуждаться в защита. вот представлять: 50 миллион нищий человек не мочь защищать свой право, у они нет деньги, чтобы обращаться к адвокат. а наш законодатель прошлое созыв вместе с правительство брать повышать тариф: 62 процент с каждый рубль, то быть с каждый рубль зарплата адвокат 62 копейка удерживать. государство ни копейка он не выделять, а человек думать: ага, адвокат весь богатый человек. я вы мочь сказать: мочь быть, в москва у мы быть человек 10-15 богатый адвокат, в глубинка же у человек нет элементарно деньги, чтобы заплатить за оказание юридический помощь. приносить адвокат, извинять, курица, еще там всякий ерунда, потому что нет наличный средство платить за юридический помощь. а функциональный обязанность государство обеспечивать оплата юридический помощь неимущий, вы думать, на кто лежать? лежать на сам адвокат. потому что статья 49 уголовно-процессуальный кодекс четко возлагать этот обязанность... государство обязывать выделять деньги на оплата труд адвокат, который обслуживать нищий и неимущий, но оно не выделять. в течение ряд год никакой деньги никто не получать. и вот тогда мы в коллегия адвокат создавать для бедный человек фонд, а теперь этот фонд создавать нельзя. человек загнать в теневой экономика. и я вы очень просить... вот некоторые думать, что вообще адвокатура никто не нужный. адвокатура - это мы с вы, потому что защищать адвокат - это защищать россиянин. я в свой выступление здесь, извинять, мочь быть, слишком эмоционально... я с юридический точка зрение излагать свой заключение, попросить комитет по социальный политика, чтобы сообщать, когда быть рассматривать. почему-то, к сожаление, я не смочь попадать на заседание комитет по социальный политика, там очень уважаемый депутат в новый созыв. я очень верить... я не знать, как там некоторые фракция... к сожаление, кое-кто считать, что этот законопроект не надо поддерживать. вот этот законопроект если вы не поддерживать, значит, вы не поддерживать сам себя, вы не поддерживать человек, который нуждаться в защита их право. сегодня тот средство, который адвокат мочь бы потратить на оплата за неимущий человек, у он просто-напросто забирать. этот проблема хорошо владеть владимир вольфович жириновский (жалко, я он здесь не видеть), потому что в свой время он, так сказать, сподвижник господин калашников награждать адвокатура этот налог. когда он становиться сам министр труд, они с пенсионный фонд по наш предложение запрашивать, сколько адвокат платить, когда быть тариф 5 процент. оказываться, когда быть 5 процент, адвокат платить много, чем сегодня, когда 20,6. вот абсурд! кстати, я получать ответ пенсионный фонд о то, что они мочь только 29 май отвечать, сколько же за этот период государство потерпеть убыток. они даже за два неделя не находить в себя мужество отвечать на этот вопрос. уважаемый коллега, я не быть задерживать ваш внимание. повторять, что конституционный суд страна, в который работать высокопрофессиональный юрист, по-моему самый профессионально подготовить, дважды принимать решение, и мы обязывать выполнять решение конституционный суд. потому что законодатель незаконно повышать тариф адвокат, чем нарушать конституционный право. посмотреть: прокурор и адвокат. почему-то на прокурор распространяться правило как на наемный работник. ведь вы понимать: адвокат, участвовать в осуществление правосудие, выполнять важнейшуюгосударственный функция. потому что участие в осуществление правосудие это что? это важный государственный функция! какой-нибудь другой предприниматель... что, адвокат - предприниматель? или у какой-нибудь предприниматель быть какой-то функция бесплатный, так сказать, выполнение обязанность? вы знать, мы доходить до такой абсурд, что в некоторый постановление написать, что адвокат надо приравнивать к индивидуальный предприниматель. ну что это за абсурд?! кто же тогда у мы адвокат в этот страна? во все мир быть кодекс правило для адвокат, в страна европейский союз быть определенный положение, быть документ оон. ну, я думать, что то, что придумывать 70 год назад, пора отменять. наступать время, когда каждый гражданин должный иметь себя защитник. потому что нет, как рано, секретарь райком, горком, к который идти. сейчас, сегодня никто не мочь защищать гражданин. быть адвокатура и статья 48 конституция, который возлагать на адвокат обязанность оказывать квалифицированный помощь гражданин. я вы очень просить, уважаемый коллега, обращать на этот внимание. и если можно, вот я бы хотеть в заключение (у я оставаться полсекунды) попросить вдумываться вот в этот положение: сегодня на один чаша весы прокуратура, который мочь... смотреть, сколько функция у прокуратура: возбуждать дело, расследовать, избирать мера пресечение, поддерживаетобвинение в суд, надзирать над законность. у адвокат один функция защищать законный средство и способ право человек. другой он не давать. на другой чаша весы мы нечего полагать, даже доказательство, потому что нет экономический возможность обеспечивать ни независимый судебный власть, ни адвокатура. и сегодня, покушаться на экономический основа адвокатура, разрушать наш с вы возможность и право защищаться. вот причина то, что у мы сегодня в тюрьма сидеть "стрелочник", тоже в то, что не создавать реальный условие и возможность защищать право человек. у я все. если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. спасибо, гасан борисович. мы сейчас предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермакова эльвира леонидовна. а вопрос депутат потом задавать вы. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, мы рассматривать очень много законопроект, который вноситься депутат бывший государственный дума и в который предлагаться увеличивать размер пенсия, размер пособие и весь социальный выплата. и каждый раз мы говорить о то, что нет источник финансирование. вот и в данный случай как раз предлагаться законопроект, который... бюджет пенсионный фонд и так с надрыв наполняться, наполняться лежачий наш бывший колхоз, совхоз, а сейчас предлагаться законопроект, который бы уменьшать отчисление в пенсионный фонд. ну, во-первых, уважаемый коллега (я называть вы не как коллега-депутат, а именно как коллега-адвокат, поскольку сам также бывший адвокат), давать быть объективный. конституционный суд, так сказать, отменять закон, отменять он не только в отношение адвокат, но также и в отношение нотариус, частный предприниматель. если идти по такой путь, тогда мы нужно в отношение весь этот категория решать вопрос об уменьшение отчисление в тот же пенсионный фонд и во весь внебюджетный фонд. нужно обращать внимание и на то, какой же категория предлагаться и против кто... уважаемый депутат, представлять интерес адвокат, а кто вы, интересно, защищать? вы стоять на защита плохой адвокат! хороший адвокат, он всегда зарабатывать и на себя, и на то, чтобы сделать отчисление, заплатить налог. государство и так этот проблема решать: если адвокат в дело участвовать бесплатно, в порядок статья 49 упк, в приговор всегда указываться, что с осужденный взыскиваться сумма, равный то, сколько стоить в данный случай труд адвокат. другой дело, что тяжело с это осуждать получать. но точно так же тяжело получать и потерпевший, и остальной категория. поэтому я считать, что в данный случай адвокат должный платить. по крайний мера, они и так платить не 28 процент, они платить 20,6. платить точно так же, как наш несчастный колхоз, который лежать на бок, но платить также 20,6. поэтому комитет данный законопроект не поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к выступать? николай васильевич коломейцев - первый, и депутат булавинов - второй. пожалуйста, николай васильевич, вы микрофон.
коломейцев н. в. уважать гасан борисович, не мочь бы вы сказать, сколько же обездоливать адвокат сегодня просить вы о то, чтобы снижать ставка налог? лично я в ростов ни один нищий адвокат не видеть. более то, как правило, конъюнктурный до предел. вот подсказывать, сколько сегодня у мы адвокат, который письменно просить вы о то, чтобы снижать.
председательствующий. пожалуйста, включать депутат мирзоев микрофон.
мирзоев г. б. уважаемый николай васильевич, к сожаление, я, наверное, не так объяснять, раз не понимать. речь-то идти не об адвокат, речь идти о коллегия адвокат, который рано собирать в фонд и платить адвокат за бесплатный работа. конечно, адвокат, который вести платный работа, ни в что не нуждаться. мы же говорить о неимущий население, который никто не давать деньги на оплата труд адвокат. вот в чем тут проблема. никто не плакать, что он там... некоторые не понимать, что мы говорить не о льгота для адвокат. мы вообще ни о какой льгота не говорить, мы говорить о закон, о конституция, о то, что нет разница, судья это, прокурор или адвокат. судья платить 1 процент, прокурор платить 1 процент как наемный работник, а почему адвокат?.. что, адвокат, как колхозник, обрабатывать огород и продавать свой продукт, что ли? он выполнять конституционный обязанность по защита в уголовный и гражданский процесс. речь здесь идти не об адвокат, так как коллегия адвокат являться плательщик тариф. именно коллегия собирать с то, что адвокат зарабатывать. и если рано быть 5 процент, то оставаться деньги на то, чтобы создавать фонд для защита неимущий. знать, спрашивать об это анатолий иванович лукьянов. он опытный юрист, этот проблема владеть. он один из автор этот законопроект. что, по-вашему, лукьянов быть защищать богатый адвокат, что ли, или я? речь идти не об адвокат, а о создание фонд для защита право неимущий население россия. и кстати, мой коллега ермаков, по-моему, последний год работать судья. если бы она быть настоящий адвокат, который защищать право человек, она бы так не говорить. видимо, вы не приходиться заниматься защита право обездоленный человек.
председательствующий. спасибо. депутат булавинов вадим евгеньевич, ваш вопрос.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! прежде чем задавать вопрос, я хотеть бы все-таки обращать внимание на то, что эльвира леонидовна ермаков позволять себя достаточно большой вольность, по собственный критерий разделять адвокат на плохой и хороший, по метод: платить или не платить налог. я хотеть бы сказать как человек, который работать адвокат, что 90 процент адвокат, обслуживать население в сельский местность, нищий, что их зарплата не превышать 300 рубль. и это относиться в тот число к первый вопрос, который задаваться. можно запрашивать статистика, и вы увидеть это. а в порядок статья 49 они действительно обязывать защищать гражданин, в тот число сельхозпроизводитель, человек, который не получать зарплата год, иметь это в вид. но что касаться непосредственно самый законопроект, у я вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. у мы вопрос, а не выступление.
булавинов в. е. у я вопрос к докладчик. а не считать ли он целесообразный рассматривать вопрос о размер отчисление в пенсионный фонд только после то, как быть определять, сколько же коллегия должно находиться в тот или иной регион и в целое в российский федерация, так как по 49-й, о который здесь все печься, заниматься не весь коллега, а льгота получать весь, вернее, уменьшение плата в пенсионный фонд. и об это тоже быть статистика: областной коллегия вести весь дело по 49-й, а альтернативный, как правило, отказываться от бесплатный дело.
председательствующий. спасибо. депутат буткеев, вы тоже хотеть задавать вопрос...
мирзоев г. б. можно я отвечать на этот вопрос? спасибо, вадим евгеньевич. абсолютно правильный вопрос, и я хотеть он поддерживать. дело в то, что у мы сейчас действительно коллегия адвокат весь субъект российский федерация подписывать меморандум. и я в тот число являться сторонник создание в субъект федерация единый, один-единственный корпорация адвокат. другой дело, как это быть называться: палата адвокат, коллегия адвокат? мы об это очень подробно говорить на заседание комитет по государственный строительство. я не знать, что у мы здесь быть бывший мой коллега. я быть рад, если вы быть работать в наш комитет во время рассмотрение проект закон об адвокатура. кстати, мы также добиваться создание единый федеральный орган самоуправление адвокатура на уровень федерация. я думать, что в совокупность это сразу снимать проблема, потому что никто не взбредать в голова делить адвокат на просто адвокат и на член коллегия адвокат, подставлять здесь и фактически дискредитировать понятие адвокатура... адвокатура сейчас у мы катастрофически разваливаться как институт гражданский общество, потому что нет закон об адвокатура и адвокат не защищать. я уже говорить: незащищенный адвокат - это незащищенный россиянин.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев. ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. дело в то, что я хотеть бы уже выступать. потому что тут смешать вопрос и выступление, одновременно задавать вопрос и выступать. поэтому я хотеть сказать, что в принцип...
председательствующий. уставать уже все.
буткеев в. а. любовь константиновна, мочь быть, надо просто отмечать, что этот законопроект не касаться вообще как бы заработный плата или доход адвокат, этот законопроект касаться население. потому что адвокат получать заработный плата не у государство, не у организация, а у население. быть богатый население, и адвокат быть богатый. в сельский местность бедный население - и адвокат бедный. поэтому в данный случай, когда мы повышать ставка для адвокат или когдам они изменять - мы мочь они не 20 сделать, мочь они 30 или 40 сделать, то надо помнить, что это не адвокат быть платить, а это быть сельский труженик платить, это быть платить население. потому что весь этот взнос в страховой и пенсионный фонд даже в отдельный соглашение прописываться отдельный строчка как стоимость оплата услуга адвокат. ну и, кроме то, ведь во все мир... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но сейчас действительно время для вопрос.
буткеев в. а. во все мир параллельно действовать муниципальный адвокатура, государственный, где человек получать оклад от государство и бесплатно оказывать помощь. у мы пока еще нет такой институт государственный, муниципальный адвокатура. строить институт платный помощь. в конституция записывать, что ряд категория гражданин оказываться бесплатный помощь. поэтому, я думать, если мы наш нынешний институт адвокатура вменять в обязанность оказывать по конституция бесплатный помощь население, то в этот случай мы вправе поставлять в отношение адвокат вопрос о снижение тариф этот взнос в пенсионный фонд. когда же быть создавать институт муниципальный, государственный адвокатура для бесплатный оказание помощь, тогда это можно пересматривать. я думать, что законопроект надо в первый чтение принимать. и во второй чтение, возможно, не до 5, мочь быть, до 10 уменьшать, но надо находить механизм, чтобы заинтересовывать адвокат в оказание бесплатный помощь. сегодня фактически никто бесплатный помощь не оказывать надлежащий образ, эффективно и качественно.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент в связь с обсуждать законопроект. во-первых, совершенно справедливо замечать эльвира леонидовна, что быть решение конституционный суд о то, что нынешний размер тариф страховой взнос очень великий, потому что и адвокат, и нотариус получать не чистый доход, это не их заработный плата. все, что они зарабатывать, идти в тот число на их содержание. взыскание страховой взнос с этот доход как будто с их заработный плата, как указывать конституционный суд, быть нарушение конституционный право тот, кто платить излишний страховой взнос. и в связь с то, что вы, эльвира леонидовна, на это указывать, я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат: мы с вы сейчас рассматривать президентский вариант законопроект, который предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. один минута.
мизулина е. б. ...конституционный мера ответственность в отношение глава орган исполнительный власть, законодательный власть, орган местный самоуправление за неисполнение решение суд. почему же государственный дума блокировать исполнение решение конституционный суд? ведь мы точно так же мочь быть адресовать этот упрек, мы обязывать исполнять решение конституционный суд, оно здесь достаточно однозначно. и второй. когда вы, эльвира леонидовна, действительно некорректный сказать, что быть адвокат хороший и плохой, я хотеть замечать, если вы быть адвокат, то вы знать, у адвокат быть пословица: адвокат нога кормить. вот в отношение депутат - да, как бы мы ни работать, хорошо или плохо, у мы депутатский вознаграждение одинаково. а адвокат надо побегать, надо находить клиент, который заплатить деньги, идти полностью на содержание адвокатура, а не только на заработный плата сам адвокат. и этот момент мы тоже обязывать учитывать. (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, елена борисовна, спасибо. депутат пашуто.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому что у мы сейчас время для вопрос, а мы начинать выступление во время, отводить на вопрос.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что многий депутат высказываться суждение, что не решать законодательно весь вопрос по работа адвокат. этот вопрос очень серьезный, пробел существовать. вот и сегодня мы рассматривать решение конституционный суд не только и не столько, мочь быть, даже о тариф, хоть там и идти разговор об это. я хотеть бы сказать, что буквально в настоящий время рассматриваться поправка в налоговый кодекс, и там и этот вопрос тоже быть учитывать в тот или иной степень. и поэтому я попросить бы сейчас не углубляться в дебри, а проголосовать за этот законопроект, принимать решение и продолжать работа в дальнейший.
председательствующий. депутат савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на дело сегодня тарифообложение адвокат взнос в пенсионный фонд непосредственно задевать интерес подавлять масса гражданин, который нуждаться в квалифицированный юридический помощь. у мы, помимо то, что в общий сложность адвокатура 37,6 процент получать от сумма, поступать за их работа... это адвокат отчислять столько этот средство. при такой положение адвокат вынужденный перелагать на обращаться к он за юридический помощь гражданин бремя взыскивать с он в пенсионный фонд платеж, что делать существенно дорогой именно для гражданин услуга адвокат и соответственно ущемлять их интерес и конституционный право на обеспечение квалифицированный юридический помощь. вот в качество пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. я хотеть напоминать, что у мы не выступление сейчас, а вопрос. я еще раз напоминать. переходить к выступление? давать тогда по выступление...добавлять время савостьянова. и у мы с вы через семь минута фиксированный время для вопрос по уполномоченный по право человек в российский федерация.
савостьянов в. б. по статистический данные, в московский областной коллегия адвокат за 1999 год удельный вес дело, проводить по назначение судебный-следственный орган, составлять в целое по коллегия 53 процент, ава ряд район подмосковье - в видновский, волоколамский, домодедовский уровень бесплатно проводить адвокат работа по уголовный дело превышать 70 процент, в клинский и лотошинский - 90. аналогичный ситуация в рязанский, нижегородский, пермский и во многий другой региональный коллегия. публичный, государственный-значимый характер деятельность адвокатура исключать правомерность приравнивание адвокат к предприниматель, к частный детектив и другой относить к данный группа плательщик взнос. считать, что законопроект нужно поддерживать.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уже много сказать, поэтому только один аргумент в защита данный законопроект. вот вы весь, как депутат государственный дума, вести прием избиратель и наверняка часто сталкиваться с то, что к вы обращаться как к адвокат, идти с юридический вопрос, за консультация, за представительство в суд. почему? ответ очень простой: не по сила сегодня наш гражданин, подавляющий большинство, обращаться к адвокат, очень высокий цена на их услуга. а почему? ведь в себестоимость в тот число входить и отчисление в пенсионный фонд, это совершенно очевидный. и чем много этот отчисление, тем много цена на услуга. что бы мы с вы ни делать, так и быть. а следовательно, если мы хотеть реально снижать цена на этот услуга, а значит, защищать прежде все население, а отнюдь не адвокат, то, конечно, надо сегодня принимать данный законопроект. то более совершенно несправедливо, что адвокат, как физический лицо по существо, близко по обложение данный тариф к юридический лицо, а не к другой работник, о чем уже сегодня говориться. поэтому я очень вы просить данный законопроект поддерживать. он не в интерес адвокатский сообщество, он в интерес гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать уже много разный точка зрение. (шум в зал.) вы последний рука подымать - депутат попов и лигачев. я предлагать все-таки, наверное, приступать к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, кто рано подымать рука. по один минута весь трое. пожалуйста, депутат попов, - минута.
попов с. а., фракция "яблоко". во-первых, ваш предложение последний никак не основывать на регламент, то не менее я в минута укладываться. я мочь сказать, что весь мы судить об адвокат, глядеть на резник и падва. между то в районный центр адвокат - совсем не то. более то, больший часть из они близкий к нищенский существование. и после то, как мы повышать выплата в фонд, мы ликвидировать адвокатура, по суть дело, в целый ряд районный центр. если мы хотеть, чтобы там и далеко они не быть - адвокат, - то тогда законопроект нужно отклонять. если мы хотеть защищать рядовой гражданин, жить в глубинка россия, то законопроект нужно принимать. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть вносить один конструктивный предложение. мы прослушивать здесь много блистательный выступление, особенно гасан борисович, адвокат и неадвокат. мы сейчас накануне рассмотрение в дума новый налоговый кодекс. сегодня мы прочитывать, что называться, послание к мы недавно избранный президент владимир владимирович путин. так стоить ли мы сейчас решать этот частный вопрос, когда мы вот буквально на день начинать обсуждать общий вопрос, и там надо это рассматривать? хотя я понимать, что вопрос правомерный, но то не менее я вносить предложение откладывать он до рассмотрение в целое новый налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к гасан борисович. ясно один, что если мы у кто-то отнимать, то кто-то добавлять, и наоборот. поэтому скоро мы с вы быть обсуждать в принцип бюджет федеральный, и мы понимать, в какой тяжелый ситуация находиться сегодня наш страна. гасан борисович, вы я обещать как-то подготовить предложение. мы с вы говорить о то, чтобы вот этот дифференциация по заработный плата оценивать и в принцип определяться, а также подготовить соответствующий проект закон, который отражать бы действительный положение вещь. мы же знать, что действительно размер заработный плата серьезно различаться. поэтому просить бы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат мирзоев. очень короче.
мирзоев г. б. я должный сказать, что вот этот положение не иметь отношение к данный вопрос. в соответствие с действующий законодательство каждый отдельный адвокат не являться как бы юридический лицо. юридический лицо являться коллегия адвокат - это профессиональный сообщество лицо, заниматься адвокатский деятельность. поэтому весь положение, который касаться налоговый кодекс, в который об адвокатура и речь нет и быть не мочь, потому что адвокатура не заниматься экономический деятельность, ее цель не являться извлечение прибыль... я извиняться, конечно, но быть именно три вид платеж, который осуществлять адвокат: подоходный налог каждый платить как физический лицо, пенсионный тариф, соцстрах и медстрах. вот весь вид платеж, который платить коллегия адвокат и адвокат. я думать, что это не зависеть от налоговый кодекс, от то, когда он быть приниматься. никакой влияние на бюджет, и взаимозависимость здесь нет. взять простой арифметика, валерий тимофеевич, вы опытный руководитель быть, знать. 30 тысяча адвокат в россия. посмотреть: что, этот деньги, который коллегия адвокат отчислять, как-нибудь влиять? это вообще несерьезный - то, как мы сейчас обсуждать вопрос. речь идти, еще раз говорить, о неимущий население, который нуждаться в защита право человек. пусть тогда на мы - адвокат россия - не возлагать бесплатный обязанность. пусть тогда этот обязанность выполнять... пусть государство вводить муниципальный адвокатура, платить зарплата, и человек работать. пусть на предварительный следствие - у мы быть дело, длиться по четыре, по восемь, по десять месяц, - бесплатно работать. а что, у адвокат нет семья? что, их ребенок должный голодный ходить? вот это я просто возмущать! неужели мы это не понимать?!
председательствующий. гасан борисович, ответ на вопрос, пожалуйста, без эмоция давать. у мы время уже истекать. я просить высказываться по этот повод представитель президент, и переходить к голосование.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вот сейчас депутат попов подсказывать я: "сказать правильно". я сказать правильно. уважаемый депутат, данный законопроект сейчас принимать нельзя. почему? объяснять. кто-нибудь из сидеть в этот зал, прежде всего юрист, адвокат, мочь объяснять сейчас, кто такой адвокат? и почему один адвокат оказывать бесплатный юридический услуга, а другой нет? но мы на все предлагать распространять особый порядок уплата страховой взнос в пенсионный фонд. весь проблема состоять в то, что мы с вы уже пять год не мочь согласовывать законопроект об адвокат и адвокатский деятельность, или об адвокатура, как его некоторый называть, где должный определять, какой юрист, выполнять какой функция, являться адвокат. и только обязывать... вот депутат буткеев сказать, что государство обязывать весь адвокат. да никто мы сейчас обязывать не мочь! да, согласный, бедствовать адвокат в отдаленный местность. но зато не бедствовать в москва, в питер и в другой крупный город и не оказывать бесплатный юридический помощь, не оказывать. а мы предлагать снижать оно тариф страховой взнос и за счет другой категория пенсионер платить они пенсия. я просить, предлагать, верно, откладывать рассмотрение этот законопроект. я информировать вы, что в этот понедельник, позавчера... вернее, еще ранее, в комитет по законодательство прошлый дума, мы согласовывать основной положение концепция новый закон об адвокатура. позавчера мы обсуждать этот вопрос в узкий круг рабочий группа. и мы видеть, что к осень этот год мы мочь предлагать взаимоприемлемый текст законопроект об адвокатура. и только определять, кто из юрист являться действительно адвокат, какой образ, в какой порядок адвокат, извинять, как адвокат рождаться на свет, мы мочь определять особый порядок обложение и уплата страховой взнос в пенсионный фонд именно для этот категория человек, который быть обеспечивать оказание квалифицированный бесплатный юридический помощь. без решение этот вопрос мы с вы быть спорить год и не прийти к единый мнение. быть предложение откладывать рассмотрение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. выслушивать весь сторона, уважаемый депутат. правительство быть по этот повод, константин дмитриевич, что-нибудь говорить или поддерживать точка зрение представитель президент?
лубенченко к. д. точка зрение высказывать в отзыв и в выступление.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я, как один из автор этот законопроект, поддерживать позиция александр алексеевич котенков с учет состояться обсуждение и предлагать голосование по данный законопроект откладывать.
председательствующий. так, но здесь у мы автор законодательный инициатива быть депутат мирзоев, группа депутат. уважаемый депутат, два предложение быть: откладывать и голосовать в первый чтение. два предложение. как мы с вы поступать? инициатор предлагать поддерживать предложение представитель президент и откладывать. весь, откладывать тогда до следующий рассмотрение и переходить к вопрос номер... (шум в зал.) комитет предлагать откладывать рассмотрение. через совет дума они вносить тогда мы свой предложение. (выкрик из зал.) что? давать уже работать. пожалуйста, депутат пашуто - по карточка топорков.
пашуто в. р. спасибо. совершенно ясно, что предложение александр алексеевич котенков в дальнейший вызывать рассмотрение законопроект в другой вид, поскольку быть изменять концепция этот закон. поэтому в данный случай мы должный проголосовать он именно в тот положение, в какой он быть представлять в первый чтение, а в дальнейший - пожалуйста, автор в соответствие с тот закон представлять уже совершенно другой.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пояснять мы, пожалуйста, этот спорный ситуация.
коломейцев н. в. автор законодательный инициатива иметь право снимать, и не подлежать обсуждение его снятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к вопрос 21.1: об итог деятельность в 1999 год уполномоченный по право человек в российский федерация. доклад уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов.
миронов о. о., уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый депутат, я не один раз выступать с этот трибуна, быть депутат государственный дума, и думать, что работа в государственный дума, мочь быть, быть хороший год в мой жизнь. конституция российский федерация 1993 год учреждать должность уполномоченный по право человек. в соответствие с конституция в 1994 год государственный дума назначать на этот должность присутствовать здесь сергей адамович ковалев. но в тот время не быть закон об уполномоченный, сам уполномоченный не быть защищать и его независимость не быть обеспечивать. и спустя год с небольшой государственный дума отстранять ковалев от обязанность уполномоченный по право человек. в этот время продолжаться работа над законопроект. закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" быть принимать лишь в 1997 год, и 4 апрель 1997 год начинаться процедура назначение на должность уполномоченный. поскольку этот процедура сложный, она затягиваться более чем на год, и лишь 22 май 1998 год государственный дума уже в соответствие и с конституция, и с закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" назначать уполномоченный на этот должность. согласно закон уполномоченный действовать по четыре главный направление. первый - этот восстановление нарушать право гражданин. в адрес уполномоченный и рабочий аппарат ежемесячно поступать около 2 тысяча обращение и жалоба. в 1999 год мы принимать около 23 тысяча такой обращение и жалоба. если говорить об их тематика, то около 31 процент поступать обращение и жалоба - это проблема гражданский право, это проблема жилищный законодательство. приблизительно такой же количество - это криминальный проблема. это вопрос, связывать с привлечение к уголовный ответственность, с возбуждение либо невозбуждение уголовный дело. мы получать большой количество жалоба из следственный изолятор, в который ужасный условие. следственный изолятор в россия переполнять. ну, на прошлый неделя вы слушать информация министр юстиция российский федерация. он приводить цифра и пример, говорить о необходимость реформировать наш уголовный-исполнительный система, реформировать наш уголовный политика. немало, около 14 процент, мы получать жалоба, связывать с трудовой спор. в аппарат уполномоченный работать отдел по жалоба военнослужащий и член их семья. но уполномочивать и его аппарат не только рассматривать индивидуальный и коллективный жалоба, мы и по собственный инициатива, видеть нарушение право гражданин, стараться разрешать этот ситуация. под постоянный контроль находиться ситуация на северный кавказ, в чеченский республика. но здесь мало рассматривать отдельный жалоба, нужно решать проблема. и такой проблема по инициатива и наш структура, и правозащитный организация решаться. мы сталкиваться с то, что тысяча человек в чечня не иметь паспорт. они не мочь выезжать за предел республика, они не мочь передвигаться по территория республика. мы обращаться к министр внутренний дело, и в настоящий время работник паспортный-визовый служба выдавать паспорт по место нахождение этот человек. все известно, что в чечня - проблема разрушать жилой дом и здание. человек некуда возвращаться. мало восстанавливать жилье один человек, который обращаться с жалоба в тот или иной инстанция, нужный мощный экономический и социальный программа, разрабатывать и принимать правительство российский федерация, который бы позволять решать проблема жилье, открытие рабочий место. бесспорно, внимание международный общественность, международный наблюдатель к положение в чечня заставлять и военный действовать более сбалансированный, и более активно действовать гражданский служба. по род свой деятельность я приходиться посещать психиатрический лечебница, дом для престарелый, детский дом, дом-интернат для больной ребенок и престарелый человек. я недавно посещать такой дом в город анадырь на чукотка. положение там весьма сложный, но человек стараться делать все, что возможный, чтобы облегчать положение и ребенок, и старик, который находиться в такой заведение. около 19 процент жалоба, принимать к рассмотрение, находить свой удовлетворение. это европейский стандарт. я общаться со свой коллега, и, по их статистика, где-то 14, 17, 18 процент поступать к они жалоба удовлетворяться. по остальной жалоба мы вести работа, поскольку иногда требоваться не только месяц, а и более длительный время, чтобы удовлетворять законный требование гражданин.второй направление деятельность уполномоченный, определенный закон, это совершенствование законодательство российский федерация в область право и свобода человек и гражданин и приведение его в соответствие с мировой и европейский стандарт. россия вступать в совет европа, ратифицировать европейский конвенция о защита право человек. в связь с это каждый закон, принимать российский парламент, должный сверяться с европейский стандарт и соответствовать этот стандарт. мы подготовить заключение на некоторый закон, действовать в российский федерация. сравнивать они с европейский стандарт и увидеть то, что там иметься отклонение от этот стандарт. такой заключение быть подготовить на закон "о свобода совесть и о религиозный организация". мы подготовить заключение на закон "о милиция", полагать, что этот закон не во все соответствовать статья 3 европейский конвенция о защита право человек, который говорить о запрет пытка, жестокий и жесткий обращение с человек. к сожаление, государственный дума на наш предложение и замечание пока не отреагировать. но я думать, что в соответствующий комитет работа быть проводить и можно быть вносить изменение и дополнение в закон, с то чтобы они отвечать европейский стандарт. острый оставаться проблема отмена смертный казнь. смертный казнь не приводиться в исполнение в российский федерация. ни один суд российский федерация не мочь выносить смертный приговор, такой решение принимать конституционный суд. но то не менее в уголовный кодекс российский федерация (и депутат володин хорошо об это знать, но он я не слушать, хотя я быть его официальный оппонент, когда он защищать докторский диссертация на степень доктор юридический наука) все пять состав преступление, предусматривать смертный казнь. я полагать, что из три состав такой мера ответственность можно исключать немедленно. это норма уголовный право, предусматривать ответственность за посягательство на жизнь общественный, государственный деятель, работник правоохранительный, судебный система. я полагать, что поэтапный исключение из уголовный кодекс смертный казнь быть соответствовать европейский параметр и что в близкий время, мочь быть, государственный дума ратифицировать протокол ј 6 европейский конвенция о защита право человек, запрещать смертный казнь государство - член совет европа. вполне понятно, что отсутствие целый ряд важный законодательный акт отрицательно сказываться на защита право гражданин. до сей пора не принимать уголовно-процессуальный кодекс, и в наш страна действовать система старый, когда санкция на арест давать прокурор, в тот время как конституция российский федерация относить решение вопрос об арест, заключение под стража к компетенция суд. уже седьмой год, как действовать конституция российский федерация, но ее норма оказываться безжизненный. так, мочь быть, не ждать принятие новый уголовно-процессуальный кодекс, а уже сейчас закреплять судебный процедура арест, заключение под стража?! не принимать гражданско-процессуальный кодекс российский федерация, третий часть гражданский кодекс, который очень важный для гражданин, поскольку здесь должный быть норма, регулировать наследственный отношение, авторский право. сегодня очень горячо обсуждаться проблема адвокатура, но, к сожаление, в российский федерация не принимать до сей пора закон об адвокатура. с удовлетворение нужно отмечать то, что государственный дума приступать к рассмотрение законопроект, который должный устанавливать возможный срок содержание подсудимый в следственный изолятор. у мы в этот сфера картина ужасать: когда следствие по дело заканчивать, человек находиться в следственный изолятор и ждать, когда же суд приступать к рассмотрение его уголовный дело. проходить полгода, год, два, иногда три год. а в европейский конвенция о защита право человек быть норма, который говорить о разумный срок рассмотрение дело в суд. если такой человек обращаться в европейский суд, то европейский суд удовлетворять их требование и российский государство вынужденный быть выплачивать сумма в 30, 40 тысяча доллар за компенсация материальный и моральный ущерб. можно быть бы избегать многий негативный явление, который наблюдаться в чечня, если бы быть принимать федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. я знать, что государственный дума, ее комитет начинать обсуждать этот законопроект. он необходимый, и принятие федеральный конституционный закон являться обязанность российский парламент. этот закон прямо перечислять в конституция. большой проблема возникать с мощный миграционный поток, который иметься в наш страна, и я полагать, что быть бы целесообразно подготовить и разрабатывать законопроект о миграционный политика в российский федерация. у мы быть человек, который оказываться незащищенный в связь с отсутствие закон, хотя они пострадать от локальный кризисный ситуация в российский федерация. я иметь в вид житель дагестан, который в прошлый год подвергаться нападение со сторона чеченский боевик. разрушать дом, уничтожать имущество, но этот человек не подпадать под категория вынужденный переселенец - они не покидать территория свой субъект федерация. и с точка зрение правовой они оказываться абсолютно незащищенный. мы предлагать разрабатывать и принимать закон об оказание помощь лицо, пострадать в ход разрешение локальный кризисный ситуация в субъект российский федерация. мы получать также много жалоба в связь с отсутствие закон об альтернативный военный служба. к мы обращаться молодой человек, который убеждать мы в то, что они не мочь служить в армия, держать в рука оружие по религиозный соображение. и ссылаться при это на конституция, который давать право такой человек на альтернативный служба. но закон нет, и этот человек оказываться в тяжелый положение. много спор идти в общество по повод трудовой кодекс. в близкий время, видимо, государственный дума ратифицировать после подписание социальный хартия, и мочь складываться такой ситуация, что трудовой кодекс, принимать российский парламент, быть не соответствовать социальный хартия и во вновь принятый закон приходиться вносить изменение. быть бы целесообразно скоррелировать международный правовой акт с трудовой кодекс, который быть приниматься в российский федерация. в российский федерация согласно закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" каждый субъект мочь утверждать на свой территория уполномоченный по право человек. в настоящий время только семь субъект российский федерация из 89 учреждать у себя такой должность. мочь быть, быть смысл подумать о то, чтобы изменять норма федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и сформулировать она как обязательство, как обязанность субъект учреждать у себя этот должность. я думать, что если бы это быть так, то у мы появляться бы уполномоченный в каждый субъект федерация, складываться бы система защита право гражданин, несудебный, и это быть бы на польза российский гражданин. третий направление деятельность уполномоченный - этот развитие международный сотрудничество в область право человек. в мир формируетсянесудебный система защита право. на уровень организация объединять нация это комиссия по право человек, это верховный комиссар организация объединять нация по право человек. такой комиссар являться мэри робинсон, и мы устанавливать с она нормальный деловой отношение. на европейский уровень - это обсе, это совет европа, европейский суд по право человек, комиссия по право человек, комиссар совет европа по право человек. закон обязывать уполномоченный устанавливать конструктивный деловой связь со весь этот структура. и наконец, четвертый направление деятельность уполномоченный, определенный закон, - это правовой просвещение по вопрос право и свобода человек и гражданин. мы обращаться в правительство, в министерство образование с разработка о включение во весь учебный заведение страна, начинать от средний школа и заканчивать вуз, курс по право человек. мы также полагать, что целесообразно разрабатывать (и мы вносить такой предложение) федеральный программа правовой просвещение в область право и свобода человек и гражданин. здесь требоваться участие и телевидение, и радио, и средство массовый информация. я думать, что такой программа мочь бы способствовать повышение правовой, культурный уровень весь гражданин россия, в тот число и должностной лицо, который бы четко понимать необходимость защита и забота о человек как приоритетный направление в их деятельность. наш институт достаточно молодой. два год, как мы действовать, но можно сказать, что институт уполномоченный сформировывать, он действовать. мы, бесспорно, испытывать немало сложность. мы нужный помощь и поддержка со сторона неправительственный правозащитный организация, средство массовый информация, мы нужный помощь и поддержка со сторона депутатский корпус. я думать, что только совместный усилие мы смочь изменять отношение к право человек в наш страна, добиваться то чтобы действительно человек, он право, его свобода становиться истинный ценность, о чем сказать в конституция российский федерация. мы каждый из вы направлять доклад о деятельность уполномоченный по право человек в 1999 год, и в этот брошюра опубликовывать специальный доклад уполномоченный по право человек о соблюдение право гражданин, страдать психический расстройство. и "российский газета" во многий свой номер публиковать доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. поэтому я полагать, что наличие этот документ, этот информация, освобождать я от необходимость приводить конкретный пример. я полагать, что мой задача - освещать тот основной направление, по который мы действовать в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". мой время истекать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович, присаживаться. по проект постановление "о мера по реализация предложение уполномоченный по право человек в российский федерация" слово предоставляться председатель комитет по государственный строительство анатолий иванович лукьянов. включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, мы прослушивать достаточно подробный информация о работа уполномоченный по право человек вообще за весь период, с тот момент, когда он приступать к выполнение свой функция. весь четыре направление, о который говориться в доклад, действительно проводиться в жизнь, проводиться достаточно большой работа. кроме то, представлять в письменный вид документ, весь материал, отчет уполномоченный по право человек, это опубликовывать и в газета. сегодня отчет отличаться то, что уполномоченный по право человек рассказывать и о тот трудность, с который он сталкиваться, рассказывать о то, что хотеться бы сделать на нива законодательный работа. и надо сказать, что целый ряд его замечание совершенно справедливый - и по уголовно-процессуальный кодекс, и по вопрос смертный казнь, по вопрос трудовой кодекс, закон об адвокатура, по закон о чрезвычайный положение. поэтому, с наш точка зрение, с точка зрение комитет по государственный строительство, быть бы правильный принимать сегодня постановление "о мера по реализация предложение уполномоченный по право человек в российский федерация". в пункт 1 - принимать к сведение информация, который представлять олег орестович миронов, а в пункт 2 - поручать комитет государственный дума рассматривать предложение уполномоченный по право человек в российский федерация, связывать с совершенствование федеральный законодательство, и принимать необходимый мера по их реализация. я думать, что олег орестович миронов принимать участие в этот работа государственный дума достаточно активный. у он для это быть опыт депутат государственный дума. можно быть бы сделать так, чтобы этот постановление вступать в сила со день его принятие. вот наш предложение. просить поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к анатолий иванович лукьянов? нет. ставиться на голосование проект постановление "о мера по реализация предложение уполномоченный по право человек в российский федерация" с учет предложение анатолий иванович лукьянов. просить определяться голосование по данный проект постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, на сегодня мы заканчивать свой работа. завтра в 10 час - совет дума. до свидание. 
