23 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. свечников петр григорьевич.
локоть а. е., фракция кпрф. депутат локоть по карточка свечников. уважаемый коллега, проходить три месяц со день нападение на наш товарищ олег смолин. борис вячеславович, несмотря на ваш содействие, никакой результат расследование до сей пора нет. в связь с это просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по безопасность. от имя фракция я уполномочивать заявлять, что мы не удовлетворять результат заседание комитет по оборона в министерство оборона. ни на один наш вопрос, сформулировать письменно, мы не получать ответ. более то, как всегда, министр оборона уклоняться от прямой диалог с депутат. в связь с это мы требовать, во-первых, ответ на наш вопрос. и во-вторых, мы считать, что основной угроза безопасность россия сегодня создавать не нато, а реформа вооруженный сила. для спасение армия необходимо срочно сменить руководство министерство оборона и прекращать то, что называться обновление облик, а на дело представлять себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". лекарев по карточка зубова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! пятый государственный дума входить в история как самый негуманный парламент: за два год работа мы ни раз не объявлять амнистия, между то в тюрьма томиться около семьдесят тысяча женщина и двадцать два тысяча несовершеннолетний заключенный. в женский подростковый среда высокий рецидивность преступление, который обусловливать сугубо карательный направленность пенитенциарный система. я предлагать давать протокольный поручение профильный комитет о подготовка постановление госдума об амнистия в ознаменование 65-летие великий победа в война 1941-1945 год. и второй. предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция александр коновалов с информация о то, какой мера предпринимать правительство по гуманизация деятельность федеральный служба исполнение наказание. спасибо.
председательствующий. шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". замена докладчик по пункт 19 и 20: вместо резник - шипунов.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. для сведение депутат лекарева: фракция лдпр вносить в 2008 год проект постановление об амнистия и сейчас вносить, поэтому не должно распространяться на весь депутат, что мы как бы запаздывать. хотеть останавливаться на такой вопрос. наш коллега в латвия отказываться принимать поправка в закон, по который русский язык мочь использоваться при оказание медицинский помощь в этот страна. ну это, конечно, чудовищно, когда русский, проживать в латвия, если они не знать латышский, практически медицинский помощь оказываться не быть. такой нет нигде в мир! поэтому я хотеть бы, чтобы наш делегация, который в конец январь поехать в страсбург, особый внимание уделять этот вопрос. это чудовищный! нарушение весь конвенция, конвенция о язык нацменьшинство и вообще любой правовой документ. любой медицинский помощь в любой точка планета оказываться на любой язык, но только в латвия... я понимать, латвия хотеться заявлять о себя, что быть такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, скоро новый год, конечно, вы быть сладко пить, вкусно есть, а давать подумать: каков быть наш избиратель? вы знать, что учитель или любой другой молодой специалист бюджетный организация иметь ставка 2972 рубль, мало 3 тысяча, - что он на это купить? или вот у я письмо директор один из крупный нии, у они опытный производство: слесарь третий разряд получать 2600рублей, электросварщик - 2600, слесарь пятый разряд - 3200, лаборант 2600, фрезеровщик - 2600. о какой модернизация говорить правительство при такой оклад? о какой инвестиция? это же ведь дико! я просить поручать комитет по экономика и по образование запрашивать у правительство информация: из что они исходить, принимать постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, большой резонанс и обсуждение в общество и в средство массовый информация свердловский область получать факт прекращение уголовный дело, возбуждать против глава гибдд свердловский область демин, который обвинять в превышение служебный полномочие и порча имущество. следствие продолжаться в течение год, на это быть затрачивать немало бюджетный средство, выплачивать заработный плата, быть собирать весь доказательный база, и прокуратура направлять уголовный дело в суд. после несколько заседание суд свидетель становиться отказываться от ранее данный показание, а самый главное - государственный обвинитель неожиданно для все ходатайствовать перед суд о снятие обвинение. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура о законность закрытие данный уголовный дело. спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. просить комитет по охрана здоровье запрашивать информация в министерство здравоохранение и социальный развитие о количество население, заболевать свиной грипп (вирус а/H1N1), и количество погибать от этот вирус. получать информация просить распространять среди депутат. просить поддерживать данный протокольный поручение в связь с то, что в город сочи за последний время скончаться семь человек, два человек скончаться буквально на тот неделя. причем врач по негласный команда министерство здравоохранение не указывать в справка о смерть, что они погибать от этот вирус, а писать все что угодно. также я считать, они погибать из-за то, что в сочи не хватать лекарство, чтобы можно быть лечить человек от этот вирус. считать, что данный команда от министерство здравоохранение не являться целесообразный и в связь с это вообще нужно возбуждать уголовный дело. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в повестка день "правительственный час" на тема о развитие воздушный транспорт. по данные федеральный казначейство, за десять месяц кассовый исполнение бюджет по федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия..." составлять всего 42 процент, из 13 миллиард рубль использовать только 5,5 миллиард. мероприятие по доработка и сертификация специализировать авиационный техника профинансировать на 36 процент. это пример крайне неудовлетворительный работа правительство на важный, прорывной направление отечественный экономика, поэтому важно услышать сегодня, как профильный комитет дума осуществлять парламентский контроль за исполнение закон о федеральный бюджет по раздел, касаться авиация, и почему такой провал в работа министерство.
председательствующий. гальцов ольга дмитриевна.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый коллега, из средство массовый информация, а также из газета "твой день" я и мой коллега узнавать о чудовищный преступление первый секретарь райком партия, депутат горсовет волгоград юрий бабкин, который сегодня обвиняться в педофилия и совращение десяток ребенок. ужас заключаться, уважаемый депутат, в то, что этот человек на протяжение многий год получать персональный поддержка секретарь волгоградский обком партия алевтина апарина и центральный орган компартия. подчеркивать, на протяжение многий год он неоднократно даваться положительный характеристика, его выдвигать на выборы на городской и областной уровень. и я, как мать, не понимать такой преступный равнодушие со сторона наш партиец... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! полностью поддерживать заявление локотя о встреча в министерство оборона. но жизнь каждый день подбрасывать новый вопрос. с 1 декабрь закрывать военный городок в поселок марковский пермский край, построить на деньги фрг в 1995 год, хороший военный городок в сухопутный войско. обычно закрывать плохой, тут закрываться хороший. расформировывать гвардейский танковый дивизия, единственный в сухопутный войско награждать шесть боевой орден. сотня офицерский семья не мочь приватизировать жилье, так как нет приказ министр оборона о его передача в муниципальный собственность. в подобный ситуация находиться тысяча офицерский семья. нужно срочно принимать поправка о продление приватизация по крайний мера на несколько год. просить государственный дума поспособствовать разряжение социальный напряженность в военный городок и использование военный городок в марковский по прямой назначение.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". по карточка аксаковадепутат бурков. вчера межгосударственный авиационный комитет сделать заявление о то, что причина катастрофа вертолет "белл-407", происходить 10 май этот год, в который погибать губернатор иркутский область игорь есиповский, являться профессиональный неподготовленность командир воздушный судно. у я быть другой информация - что пилот виктор кун быть профессионал в свой дело и иметь большой стаж пилотирование. поэтому хотеться бы ознакомляться с документ мак. предлагаться давать протокольный поручение комитет по транспорт запрашивать в комиссия, который проводить расследование, весь документ, полный информация о ход этот расследование для дальнейший изучение причина катастрофа. спасибо.
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, 20 декабрь текущий год в березник состояться открытие железнодорожный путь длина 53 километр. это, в общий-то, очень большой и важный событие в жизнь население пермский край, да, я думать, и не только пермский край. не так часто мы открывать такой объект, это свой род "дорога жизнь" для тот, кто жить на наш север. и что очень важный, значительный часть средство быть выделять бизнес - впервые такой сочетание, удачный сочетание совместный работа государство и бизнес. ввод этот дорога позволять не только гарантировать железнодорожный сообщение тот, кто жить и работать на этот территория, но и вывозить взрывоопасный груз за предел город березник. и в-третьих, в перспектива, когда быть вестись строительство белкомура, мы уже быть иметь построить трасса. спасибо хотеть сказать правительство и руководство железный дорога от имя житель березник за этот дорога.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по культура. весь цивилизованный человек возмущать варварство, совершенный режим саакашвили в кутаиси. вместе с то явно неприемлемый реакция некоторый политик и журналист. председатель правительство путин предлагать восстанавливать кутаисский памятник в москва. наверное, заказ церетель нужный, но столица россия уже полный эстетик и монументальный произведение в дух сухумский приморский парк. на "эхо москва" прозвучать такой идея: снести грузинский посольство и поставлять памятник вместо он. высказывать возмущение, нужно все же видеть бревно и в собственный глаз. не меньший художественный ценность, чем кутаисский памятник, представлять и монумент отец-основатель российский федерация ленин, который на день ночь подло быть демонтировать в кореновск краснодарский край. взрывать памятник ленин в питер и рязань. они тоже в москва? а в какой состояние в россия многий памятник погибать в война? не быть вспоминать история мемориал "вечный огонь"... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я три протокольный поручение. не получать ответ на закрытый заседание в министерство оборона, я просить комитет по оборона все же запрашивать информация о причина неназначение значительный количество высокопоставленный военный в течение продолжительный время и о причина рапорт об увольнение командующий скво. второй - комитет по транспорт. на какой основание запускать высокоскоростной пассажирский поезд "сапсан" до принятие технический регламент? быть поставлять под угроза жизнь премьер-министр на трасса, где уже происходить два серьезный авария. и третий поручение - руководитель аппарат государственный дума сигуткин: разбираться с автопредприятие, который незаконно увольнять масса водитель, ставить под угроза жизнь депутат, а также давать обоснование резкий понижение заработный плата. мы что, становиться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 35-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо муслимов - иванов сергей владимирович, и по 36-му вопрос докладчик и содокладчик - горбачев. спасибо.
председательствующий. таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по информация издательский дом "коммерсант", ряд магазин направлять свой поставщик продовольственный товар предложение о выплата аванс до конец 2009 год вознаграждение за первый квартал 2010 год в размер 15 процент стоимость поставка. в связь с это предлагать поручать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет государственный дума по аграрный вопрос совместно обращаться в генеральный прокуратура российский федерация и федеральный антимонопольный служба с предложение проводить проверка наличие в указанный действие состав преступление, предусмотренный статья 178 уголовный кодекс.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в начало 90-х год в россия быть ликвидировать институт распределение молодой специалист, но никакой другой форма взаимодействие предприятие и учебный заведение не быть создавать. появление на рынок труд различный кадровый агентство принципиально вопрос не решать, они зачастую даже вредить, размещать недостоверный или неполный сведение. отсутствие информация о наличие квалифицированный рабочий сила сдерживать, тормозить модернизация промышленный производство. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность создание общегосударственный центр, в который иметься бы сведение о наличие вакансия на предприятие, об условие работа и оплата труд, а также данный о подготовка и переподготовка специалист в учебный заведение средний и высокий профессиональный образование. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, не надо черпать информация из газета, надо сам точно знать то, о что говорить. я коллега это говорить. вот сейчас, пока я готовиться к выступление, ко я подходить много коллега с предложение оглашать тот факт, когда "единый россия" не давать оценка нарушение, в тот число и педофилия. скажем, депутат пермский областной законодательный собрание отсиживать за это, досрочно освобождать, привлекать к уголовный ответственность руководитель ростовский фонд медицинский страхование за взяточничество, и так далее, и так далее. я хотеть сказать, мы жестко поступать с тот, кто нарушать устав, норма мораль: этот человек давно исключать из партия, и он не депутат. мы вместе надо бороться с это, и не надо спекулировать на это. мы давать принципиальный оценка и бороться с этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, недавно москва посещать генеральный секретарь нато господин расмуссен, который достаточно цинично вести себя здесь, проигнорировать целый ряд предложение наш руководство по некоторый вопрос, однако пытаться втягивать мы в то, что происходить в афганистан, с цель оказание безвозмездный помощь в интерес сша и нато. наверное, пора, наставать время переосмыслять, что происходить в этот страна, и в тот число в исторический план. я надеяться, в пятница, 25 декабрь, мы рассматривать заявление, в тот число тот вариант, который подготовить наш фракция, по повод тридцатилетие со день ввод советский войско в этот страна. спасибо.
председательствующий. паутов виктор николаевич. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! красиво жить не запрещать! современный власть хорошо устраиваться в этот жизнь, похоже, ни за что отвечать не желать. быть на русь один выражение: "кошка родить котенок, пусть жить как хотеть". государственный власть в последний время все много и много отстраняться от процесс жизнедеятельность народ и снимать с себя ответственность за многий процесс, и в тот число за строительство квартира на условие долевой участие. власть выдавать разрешение на этот операция различный контора, тот обирать до нитка гражданин, а потом, когда ни квартира, ни деньги, ни правда, ни справедливость, еще и по морда наш человек: что, мол, возмущаться? думать надо, с кто дружить, куда ходить. а тут приходить право качать аж к депутат государственный дума, вот и получать. предлагать создавать парламентский комиссия по расследование обстоятельство происшествие у здание государственный дума 21 декабрь этот год. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в связь с многочисленный публикация по проблема, подымать мой коллега рябов, о расправа с обманывать дольщик, который приходить к здание госдума, заковывать себя в наручник и за это быть жестоко избивать - сотрясение мозг, трещина, который получать женщина, другой увечье... они требовать встреча с депутат от "единый россия" игнатова, который собирать с они деньги. я считать, что от имя государственный дума необходимо приносить извинение этот человек. я хотеть давать поручение протокольный комитет по труд и социальный политика по повод то, что в последний неделя происходить резкий рост безработица - как заявлять минздравсоцразвитие, на 1,1 процент. безработный сейчас два миллион восемьсот тысяча человек. цифра этот не совпадать с данные мот - пять миллион восемьсот тысяча человек. более то, она не совпадать и с тот реалия, который мы сегодня наблюдать. в этот связь я просить давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в минздравсоцразвитие информация о мера, который предприниматься по борьба с безработица... (микрофон отключать.)
председательствующий. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по культура: обращаться в министерство культура с просьба о продление в период новогодний и рождественский каникулы, с 1 по 10 январь, час работа культурно-просветительский учреждение, в частность музей, с цель увеличение возможность для семейный отдых. как известно, новогодний праздник, с один сторона, создавать очень большой возможность для то, чтобы проводить время с семья, с другой сторона, создавать угроза резкий рост потребление алкоголь, в частность в связь с то, что у мы чрезвычайно занижать цена на водка. а я казаться, что надо давать бо·льшой возможность семья посещать музей, другой культурно-просветительский учреждение, и в этот связь надо продлять на этот период час их работа. спасибо.
председательствующий. зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в 2009 год ко я поступать порядок двадцать обращение от ветеран вооруженный сила, проходить воинский служба в бывший советский республика. в связь с распад советский союз и последующий расформирование некоторый часть многие из они, отслуживать в совокупность много двадцать пять год, так и не получать причитаться оно пенсия за выслуга год. весь депутатский запрос, который я направлять в министерство оборона, до сей пора оставаться без ответ. учитывать излагать, просить поручать комитет государственный дума по дело ветеран предоставлять необходимый информация о то, как решаться вопрос с начисление пенсионный стаж в отношение офицер, проходить служба в бывший союзный республика. если же таковой не иметься, то просить направлять запрос в министерство оборона. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я обращение больше к вы и к член совет дума. действительно, мы провелинеплохой, на первый взгляд, мероприятие в министерство оборона заслушивание информация министр оборона и другой руководящий работник о состояние вооруженный сила, армия и реформа. но мы с вы планировать на весенний сессия приглашение министр сюда, в государственный дума, и я хотеть бы, чтобы вот этот наш предварительный договоренность сохраняться в 2010 год. и обязательно надо проводить этот мероприятие в январь, потому что оставаться очень много вопрос, на который мы не получать ответ. и второй момент. вы знать, все-таки пусть министр приходить в государственный дума и чувствовать, что они приходить в парламент, пусть не сидеть у себя там, в кресло, разваливаться и, как говориться, сверху надменно смотреть на весь депутат. я бы просить сохранять... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! в условие мировой кризис капитализм бывать праздник. такой праздник мы подарить в воскресение женский сборная россия по гандбол, ведомый выдающийся тренер евгений трефилов. наш прекрасный девчонка становиться третий раз подряд чемпионка мир. несомненно, это хороший сборная команда начинать ХХI век, и я хотеться бы, чтобы мы от дума они поздравлять, думать, что гандболистка - прекрасный пример для весь сборный команда игровой вид спорт. я поддерживать выступление коллега обухов. я тоже очень переживать из-за все, что происходить в грузия, потому что я рождаться в грузия, в поти, и знать этот народ. думать, что мы надо рассматривать специальный постановление по вопрос, связывать с разрушение мемориал в кутаиси, ибо это удар не только по память... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я записываться при обсуждение повестка, но, к сожаление, не срабатывать кнопка. комитет по финансовый рынок, как комитет-соисполнитель, который специально рассматривать этот вопрос на свой заседание, просить пункт 4, "о поручение счетный палата..." (о проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк), сегодня из повестка день исключать, потому что считать, что поручение такой давать нецелесообразно: это можно поручать аудитор, который каждый год регулярно центральный банк проверять и мы докладывать на заседание комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. спасибо.
председательствующий. депутат корниенко алексей викторович по ведение. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. борис вячеславович, у я тоже не срабатывать кнопка. президент россия медведев подписывать указ о создание федеральный университет в федеральный округ. в приволжский округ создавать федеральный вуз на база казанский государственный университет имя ульянов - ленин. согласно текст указ этот университет должный быть включать в государственный свод особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация без слово "имя ульянов - ленин". наряду с это уральский технический университет присваиваться имя ельцин. уважаемый гражданин депутат, неужели мы мало то, что весь мир смеяться над то, как мы измываться над наш история?! борис вячеславович, убедительный просьба к вы от имя миллион гражданин: употреблять свой должностной влияние, чтобы оставлять название указанный университет такой, какой они быть, и особенно старый казанский государственный университет имя ульянов - ленин, и человек быть вы благодарный. спасибо.
председательствующий. депутат гужвин петр анатольевич, пожалуйста.
гужвин п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в продолжение выступление депутат гальцова и апарина. на самый дело в волгоград быть задерживать член кпрф, секретарь райком кпрф, бывший депутат городской совет от кпрф. сегодня он обвиняться более чем в сотня преступление по отношение к ребенок. заниматься он это на протяжение много чем десять год. это страшный, это ужасно! на мой взгляд, мы нужно еще более ужесточить законодательство по этот преступление, вплоть до лишение физический, физиологический возможность совершение такой преступление этот преступник. и начинать с этот депутат-коммунист.
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет по природный ресурс, природопользование и экология поступать информация о факт нарушение законодательство, связывать с применение противогололедный реагент для зимний уборка объект дорожный хозяйство город москва. так, выявлять, что заявлять в аукционный документация технический требование к реагент не всегда совпадать с требование действующий методика и норма, а закупать и применять на территория москва реагент по свой химический состав не соответствовать установленный в правовой акт требование. в связь с излагать хотеть доводить до сведение коллега, что комитет обращаться в прокуратура, фас, минприроды россия с цель проверка этот факт. в случай их подтверждение просить принимать мера по предотвращение подобный действие.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. борис вячеславович, у я к вы большой просьба. наверное, все-таки стоять прекращать тот порочный практика, когда депутат по дорога на работа, прочитывать какой-нибудь желтый пресса, на заседание госдума начинать выносить сведение, касаться депутат и их партийный принадлежность. вон у обухов целый папка быть со статистика, кто за какой преступление снимать с должность, осуждать и так далее. парламент не этот должный заниматься. ни один гражданин российский федерация не считаться виновный, пока его виновность не быть доказывать суд. вот подобный вещь - они мы просто-напросто дискредитировать.
председательствующий. по ведение - депутат соловей вадим георгиевич. пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я вновь вынуждать подымать вопрос о формирование наш комиссия по контроль за практика применение избирательный законодательство. в связь с то что уже начинаться новый избирательный кампания, опять начинать поступать жалоба со весь сторона, а мы все топтаться на место и никак не мочь решать этот вопрос. давать все-таки прояснять ситуация: быть она создавать или нет? и поставлять точка и начинать двигаться далеко.
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. озвучивать. готовить, раздавать в зал. шипунов константин борисович - по пункт 19 и 20 замена докладчик на шипунов. принимать к сведение. жириновский владимир вольфович - заявление. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. озвучивать. готовить, раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, раздавать в зал. тепляков евгений нодариевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. озвучивать. готовить, раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич высказывать ряд вопрос и предложение по "правительственный час", который сегодня быть. гальцов ольга дмитриевна выступать с заявление. куликов олег анатольевич выступать с заявление. депутат бурков предлагать давать протокольный поручение комитет по транспорт. оно озвучивать. готовить, раздавать в зал. медведев юрий германович - это быть заявление. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - три протокольный поручение: комитет по оборона, комитет по транспорт и аппарат государственный дума. по повод третий протокольный поручение, николай васильевич, подходить к сигуткин или попросить, чтобы он к вы в кабинет приходить, пообщаться, получать информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш протокольный поручение, естественно, не быть поддерживать, оно не в тот адрес.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что не в тот адрес. поговорить - вот сигуткин алексей алексеевич стоять, - пообщаться. первый два протокольный поручение готовить, раздавать в зал, третье - бесполезно, не в тот адрес. мочь в комитет по регламент направлять. у мы с автотранспортный предприятие договорной отношение. весь средство, который необходимо по договор перечислять, государственный дума перечисляться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я прения по этот повод не устраивать. я сказать то, что быть на самый дело. горбачев владимир лукич - по пункт 35 докладчик иванов сергей владимирович, по пункт 36 - горбачев владимир лукич. принимать к сведение. таранин виктор иванович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - заявление. багдасаров семен аркадьевич, проект постановление, о который вы говорить, завтра быть рассматриваться на совет государственный дума с цель включение он в повестка на пятница.рябов николай федорович - заявление. останин нина александровна протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. марков сергей александрович протокольный поручение комитет по культура. озвучивать. готовить и раздавать в зал. зырянов павел александрович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович, мы в пятница быть рассматривать проект постановление о "правительственный часы" на весенний сессия, так что можно сегодня еще поработать по этот вопрос. завтра он быть на совет государственный дума, этот проект постановление. гостев руслан георгиевич - заявление. губкин анатолий алексеевич предлагать пункт 4 не рассматривать сегодня. значит, тогда я предоставлять слово депутат с другой позиция, допускать, коломейцев николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович, пожалуйста. включать микрофон.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, ну, от имя комитет делать заявление некорректный. я являться член комитет по финансовый рынок, и в повестка последний заседание комитет вопрос такой не стоять. учитывать, что совет дума принимать решение, мы сегодня видеть повестка, где вопрос этот стоять, мы готовый к его обсуждение. это нужный вопрос, предлагать, чтобы все-таки здравый смысл восторжествовать, он оставлять.
председательствующий. спасибо. и от комитет, пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в данный случай комитет по бюджет не поддерживать предложение депутат губкин по следующий основание. депутат губкин предлагать, чтобы проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк, его подразделение и так далее, быть выполнять в ход аудиторский проверка. напоминать, что аудиторский проверка осуществляться за счет средство самый центральный банк и результат ее направляться руководство центральный банк. национальный банковский совет попросить мы о проведение проверка счетный палата для обеспечение прозрачность деятельность центральный банк, и результат этот проверка направляться в государственный дума. документ подготовить в полный соответствие с регламент дума. национальный банковский совет иметь на этот право в соответствие с пункт 11 статья 13 федеральный закон "о центральный банк...", и поэтому в данный случай никакой основание исключать из повестка день этот вопрос нет. что же касаться возражение по существо, они мочь быть рассматривать только при обсуждение данный вопрос, а не в рамка обсуждение повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат губкин не рассматривать сегодня пункт 4. профильный комитет рекомендовать рассматривать. кто за? просить голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в порядок работа. корниенко алексей викторович - заявление. гужвин петр анатольевич - заявление. комаров наталья владимировна высказывать позиция. иванов сергей владимирович. это быть выступление по ведение. соловей вадим георгиевич задавать вопрос, но этот вопрос обсуждаться в рамка процедура, так что никакой другой вводный я тут сказать не мочь. по ведение - федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я протокольный поручение два комитет: по экономика и по образование, потому что там и производство, там и бюджетник - учитель, врач.
председательствующий. хорошо. уточнять: два комитет - по экономический политика и по образование. по ведение - гостев руслан георгиевич. быть необходимость? пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. борис вячеславович, я согласный, что в первый часть мой выступление быть заявление, но вместе с то я хотеть бы услышать из ваш уста поздравление сборная по гандбол. если бы наш футболист занимать восьмой место в мир, мы бы здесь шуметь не знать как. это первый. второй. я все-таки предлагать вернуться к проблема разрушение мемориал в кутаиси и вносить соответствующий постановление на заседание государственный дума. это мочь бы сделать и комитет по международный дело.
председательствующий. это как инициатива. думать, что мы она рассматривать, завтра совет государственный дума. но что касаться победа наш гандбольный женский команда - конечно, мы поздравлять. великолепный победа в финал над сборная франция. (аплодисменты.) быть поверживать сборная норвегия и сборная дания, который в свой время быть чемпион мир в этот вид спорт. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума михалева борис владимирович (срок начало полномочие - 16 декабрь 2009 год), а также решение фракция "единый россия" о включение он в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. уважаемый коллега, быть необходимость обсуждать проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вынесение комитет по регламент на рассмотрение государственный дума настоящий проект постановление вызывать необходимость исполнение государственный дума положение федеральный закон от 9 февраль 2009 год N 8-фз "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", вступать в сила с 1 январь 2010 год. закон касаться представление орган государственный власть, в тот число государственный дума, информация о свой деятельность пользователь информация, то быть гражданин, организация, общественный объединение, государственный орган и орган местный самоуправление, как в инициативный порядок, так и по их запрос. предлагать проект постановление предусматриваться утверждение перечень информация о деятельность государственный дума, обязательный для размещение в сеть интернет, с указание периодичность размещение и обновление этот информация. при это норма об утверждение данный перечень государственный дума, а также о состав информация, входить в перечень, являться требование статья 13 и часть 3 и 8 статья 14 федеральный закон. кроме то, проект постановление предусматриваться несколько поручение аппарат государственный дума. первый - разрабатывать и представлять на согласование в комитет по регламент проект порядок организация доступ и контроль за обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума для дальнейший утверждение председатель государственный дума, что являться требование часть 3 статья 9 федеральный закон. второй - приводить нормативный правовой акт, регламентировать обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума, в соответствие с требование федеральный закон и рассматривать проект постановление. третий - обеспечивать доступ пользователь информация к информация о деятельность государственный дума с 1 январь 2010 год, когда вступать в сила федеральный закон. просить поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. к данный проект постановление быть поправка, я просто объявлять, поправка депутат горячева светлана петровна. быть ли необходимость задавать вопрос? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. тут главное - приложение, вот в этот проект постановление. и у я все-таки быть предложение, чтобы в этот перечень попадать информация о деятельность фракция, потому что госдума у мы состоять из четыре фракция, это основный, так сказать, структурный единица. здесь быть весь - сведение о деятельность председатель, заместитель председатель, руководитель фракция, структурный подразделение, - а вот сведение о фракция как таковой нет. это первый. и второй. я считать, что надо в обязательный порядок в сведение о депутат, который мы представлять, включать также электронный адрес (в любой уважать себя интернет-источник быть интернет-адрес), по который наш избиратель мочь мы задавать вопрос и так далее. у мы вот это тоже не предусматривать.
председательствующий. так, ну этот выступление фактически. пожалуйста, асеев владимир михайлович. включать микрофон.
асеев в. м. у мы здесь написать: сведение о руководитель фракция в государственный дума. в перечень записывать так, как в статья закон.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. но у я не вопрос, а выступление. борис вячеславович, я мочь сейчас выступать?
председательствующий. пожалуйста, можно выступать. вопрос у мы кто хотеть задавать. потом уже владимир михайлович отвечать.
горячева с. п. спасибо большой. государственный дума являться не просто законодательный, но и представительный орган государственный власть. в сила этот гражданин вправе знать о ее деятельность не только из общение с депутат, но и из официальный источник - информация государственнойдум. во многий развитый страна - сша, германия, норвегия и другой давно уже существовать не только бумажный информационный носитель о деятельность парламент, но и государственный канал в режим прайм-тайм постоянно давать стенографический информация о заседание и другой деятельность представительный орган власть. к сожаление, в россия долгий время прозрачность не являться отличительный черта деятельность орган власть. сегодня предлагаться принимать специальный постановление государственный дума, который должный быть утверждать перечень информация о деятельность государственный дума, размещать в сеть интернет. конечно, это правильный шаг, его можно быть бы сделать еще рано, и нужно, конечно поддерживать. понятно, что пока предлагать - это только полумера, так как получать доступ к этот информация прежде все городской население и маленький - сельский население, молодой человек и человек средний возраст - много, чем пожилой человек. но для начало и это неплохо. теперь о качество представлять информация. хорошо, что быть давать история государственный дума, статистический данные о законодательный процесс за месяц, сессия, год и так далее, законопроект и стенограмма пленарный заседание, но почему-то оказываться пропускать или неясно сформулировать один важный качественный показатель - как каждый депутат, каждый фракция голосовать за тот или иной рассматривать законопроект или постановление. фракция "справедливый россия" считать, что этот пробел нужно устранять. мы предлагать поправка - она в зал раздавать - в пункт 2 перечень информация о деятельность государственный дума: публиковать сведение о результат открытый голосование по вопрос, включать в порядок работа государственный дума, в тот число поименный голосование депутат. это можно добавлять в абзац пятый пункт 2 после слово "и сведение о принятый решение", то быть дополнять этот абзац информация о голосование. если гражданин вправе знать многое о внутренний структура дума, ее аппарат, финансовый расход и так далее, то уж информация о главный конституционный обязанность депутат - голосование поддерживать или отклонять законопроект - он то более вправе располагать. просить депутат поддерживать поправка фракция "справедливый россия", принимать вначале постановление за основа, а потом наш поправка. на возможный возражение, аргумент, что результат голосование и так мочь размещаться в интернет, хотеть отвечать слово известный истина: "что написать перо, то не вырубать топор". не мочь и не должный представлять информация зависеть от двусмысленный толкование постановление, воля исполнитель или то, кто давать он указание. вполне очевидно, что давать в перечень формулировка "сведение о принятый решение" слишком широкий и расплывчатый, мочь как включать, так и не включать обязанность размещать результат голосование каждый депутат и каждый фракция. для мы же, законодатель, конкретность и ясность любой правовой норма - это главный показатель качественный работа. поэтому просить наш поправка рассматривать и поддерживать она, за она проголосовать. я казаться, она совершенно логичный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я сказать, что сегодня в комитет у мы быть рассматриваться вопрос, который быть представлять аппарат, о порядок организация доступ и контроль за обеспечение доступ к информация. мы сегодня быть это рассматривать, как записывать в наш решение. во-вторых, при поименный голосование в сеть интернет быть информация обо весь депутат - о то, как каждый депутат голосовать. кроме это, стенограмма каждый заседание полностью быть зафиксировать в сеть. поэтому весь необходимый информация там быть. спасибо.
председательствующий. она и так быть. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. инициатива принятие постановление об обеспечение доступ к информация - это, конечно, полезный дело, это соответствовать тот поручение, который давать, в общий-то, в послание федеральный собрание президент российский федерация. это повышать демократия, когда из стена госдума... но давать посмотреть, что получаться на дело. в перечень попадать тот вид информация, который уже размещаться в сеть интернет, то быть по сравнение с существующий положение гарантия обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума не расширять. не идти, к пример, речь о трансляция в сеть интернет заседание комитет и комиссия, парламентский слушание, "круглый стол" или иной думский мероприятие, в который участвовать депутат весь фракция, не гарантироваться даже размещение стенограмма этот заседание, список участвовать в они лицо, принимать рекомендация. устанавливаться лишь, что размещаться сведение о планировать мероприятие и информация об их проведение. я думать, что на основание такой род информация наш избиратель не мочь иметь адекватный картина деятельность свой избранник. еще один, что касаться оперативность. закрепляться такой срок размещение материал, который не иметь никакой отношение к понятие "оперативность" и то более к понятие "режим реальный время". информация о результат проверка, проводить в госдума, о вакантный должность, сведение о деятельность государственный дума и вопрос, относить к ее ведение, о средство массовый информация, учреждать государственный дума, размещаться в сеть интернет в течение пять рабочий день (то быть фактически речь идти о неделя), стенограмма пленарный заседание - в течение четыре рабочий день со день проведение заседание, примерный программа законопроектный работа на сессия, календарь рассмотрение вопрос на месяц - в течение день со день принятие решение. этот информация похожий на прошлогодний снег! и еще один вопрос, который я хотеться бы актуализировать, - это то, что депутат получать повестка день предстоящий пленарный заседание в вечерний час в день, предшествовать пленарный заседание. то быть фактически у мы не хватать время для то, чтобы ознакомляться с этот повестка день, мы приходить сюда, в зал, и она получать. тот депутат, который особо заинтересовывать в какой-то вопрос, вынуждать ждать этот повестка день до шесть час вечер, до семь час вечер, потом раздавать этот повестка день свой помощник, и все работать во внеурочный время. ну, бог с он, депутат, наверное, для то и избираться, чтобы работать в любой время, быть готовый к этот работа, но помощник, то более помощник, работать на общественный начало, который не получать заработный плата никакой за это, почему они должный от это страдать? вот этот вопрос никакой образ не находить отражение в данный постановление. еще один вопрос - это публичность. я думать, что быть бы целесообразно в дальнейший если не рассматривать возможность прямой трансляция полный повестка день пленарный заседание, слушание и так далее из стена госдума, то хотя бы давать возможность население, избиратель ознакомляться с работа дума визуально, не только через интернет, но и через телевизионный канал. такой опыт и проба, иметь положительный результат, быть в ряд страна. и тогда можно быть бы адекватно судить о работа депутат государственный дума, знать, сколько депутат принимать постоянно участие в работа заседание, какой именно депутат, и о что они говорить. потому что, например, я думать, практически каждый депутат из любой оппозиционный партия сталкиваться с такой факт, что когда он выступать, говорить... вот я сейчас говорить, а быть короткий строка сообщение о то, что в обсуждение данный вопрос валерий селезнев принимать участие. принимать участие - что это за формулировка? там не отражаться никакой информация о то, в какой форма я принимать участие и о что я, собственно, говорить. я хотеть, чтобы мой избиратель в регион знать, о что я говорить. я думать, что наш фракция воздерживаться от голосование по данный постановление, потому что постановление являться псевдодемократичный. спасибо большой.
председательствующий. я думать, быть что отвечать на тот предложение, который селезнев быть сформулировать. вот я просто галочка отмечать вопрос, вы поставлять, они весь иметь место в то документ, который мы сегодня принимать. пожалуйста, асеев владимир михайлович. включать микрофон асеев.
асеев в. м. да, борис вячеславович, абсолютно правильно, в этот документ все быть, и если написать "в течение три день", это не значить, что через три день, в течение три день - это мочь быть в течение час. поэтому не надо... вот сегодня мы быть рассматривать порядок организация доступ, как раз весь этот вопрос быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. учитывать, что быть письменный поправка, я ставить на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3 порядок работа: принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка горячева светлана петровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два слово еще хотеть сказать? пожалуйста. включать микрофон горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой, борис вячеславович. коль скоро сам владимир михайлович асеев не возражать против то, чтобы публиковаться результат голосование, не только поименный, а весь открытый, то очень уместно быть бы принимать этот поправка. тогда действительно никакой двусмысленность не быть бы. поэтому я очень просить "единый россия" поддерживать этот поправка. это, по суть, быть честно и правильно.
председательствующий. насколько я слышать, асеев владимир михайлович сказать, что у мы это предполагаться в текст постановление, который мы принимать. там быть и о полный стенограмма наш заседание, и о то, о что селезнев валерий сергеевич говорить. ваш выступление в стенограмма быть, и он мочь прочитывать ваш избиратель. голосование быть, естественно, отражаться в стенограмма так, как оно у мы отражаться. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка горячева светлана петровна. кто за? мнение комитет: этот информация уже быть в текст постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование данный проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. пожалуйста. включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума поступать обращение от председатель национальный банковский совет о принятие решение о проведение счетный палата контрольный мероприятие по проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия, его структурный подразделение и учреждение за 2007-2009 год в часть формирование и использование фонд, создавать из прибыль банк россия, а также исполнение смета расход банк россия, его структурный подразделение и учреждение. комитет по бюджет и налог подготовить проект постановление по этот вопрос. национальный банковский совет вносить этот предложение в государственный дума на основание протокол заседание национальный банковский совет от 14 декабрь 2009 год за номер 5, пункт 11 статья 13 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", в соответствие с который в компетенция национальный банковский совет входить внесение в государственный дума предложение о проведение проверка счетный палата российский федерация финансовый-хозяйственный деятельность банк россия, его структурный подразделение и учреждение. по итог этот контрольный мероприятие в государственный дума счетный палата представлять соответствующий материал в цель обеспечение больший прозрачность деятельность банк россия. на основание излагать комитет государственный дума по бюджет и налог просить поддерживать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость задавать вопрос, выступать? выступление. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, кажется, вполне безобидный вопрос - о проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк. можно подумать: о что уж здесь говорить, и так все ясный - нужно поручать счетный палата проверять, сделать работа, и точка. но последний проверка, проводить счетный палата в 2008 год, выявлять многочисленный нарушение, в тот число очень серьезный, о который говориться в сми. выясняться, что банк россия использовать часть прибыль, получать от денежный эмиссия, то быть печать денежный знак, для дополнительный пенсионный обеспечение сотрудник центральный банк в будущее. на этот цель на отдельный счет быть накоплять свыше 30 миллиард рубль, или по 460 тысяча рубль на каждый сотрудник, который, кстати, большой семьдесят тысяча человек. да если бы в какой-то европейский банк случаться подобный и подобный доход быть направлять на такой цель, последствие быть бы трагичный для руководство. и это только лишь один из нарушение, обнаруживать счетный палата в ход проверка. реакция руководство центральный банк на этот замечание мы, к сожаление, так и не услышать. но несмотря на это, высокий орган, влиять на работа центральный банк, это национальный банковский совет, собираться на заседание 14 декабрь этот год (кстати, совсем недавно мы изменять его состав, оставлять в он член только один фракция), решать не только не сокращать, а увеличивать в 2010 год зарплата служащий центральный банк на процент, намного превышать уровень инфляция, забывать о то, что зарплата весь бюджетник оставаться без индексация. а ведь в прошлый год зарплата работник центральный банк уже индексироваться на 30 процент. представлять себя, на содержание служащий центральный банк быть потратить свыше 74 миллиард рубль, то быть свыше миллион рубль на каждый сотрудник, включая уборщица и водитель. прочий же, административный расход составлять еще свыше 30 миллиард рубль. штат аппарат центральный банк уже давно превышать весь разумный предел. хотя с каждый год в страна количество банк сокращаться вследствие политика государство на вытеснение с рынок небольшой банк, на численность сотрудник центральный банк это никак не отражаться. у я быть интересный справка о количество сотрудник центральный банк разный страна на 100 тысяча человек население. так вот, в сша приходиться семь сотрудник фрс на каждый 100 тысяча человек, в великобритания - три сотрудник на каждый 100 тысяча человек (и это фактически мировой финансовый центр, аналог который наш правительство пытаться строить в россия), в индия - два сотрудник на каждый 100 тысяча человек и, наконец, в китай - 0,2 сотрудник на каждый 100 тысяча человек. и на этот фон наш родной центральный банк выглядеть просто монстр - 50 человек на каждый 100 тысяча человек население. вот где масштаб, вот где размах - огромный количество рабочий место, который никакой кризис не касаться. а затрата на главный управление центральный банк в регион вызывать не просто вопрос - мы непонятный логика руководство центральный банк при организация свой управление в регион. я приводить лишь несколько пример. брянский и тамбовский область, забайкальский край иметь по один региональный банк; курская, липецкий, пензенский область, калмыкия иметь по два региональный банк; чечня, еврейский область и чукотка вообще не иметь региональный коммерческий банк, но, несмотря на это, каждый из этот субъект иметь целый территориальный управление центральный банк с собственный здание, парк автомобиль, сотрудник, число который в некоторый случай много число сотрудник коммерческий банк, который проверяться. вот на что надо обращать внимание при очередной проверка центральный банк. но даже это не главный - главное, чтобы тот замечание, который высказывать счетный палата, восприниматься руководство центральный банк не как ненужный и необязательный для исполнение, а как руководство к действие. и депутат, который мы направлять в национальный банковский совет, обязанный подымать там этот вопрос. а иначе весь этот проверка счетный палата, на который мы тратить, кстати, государственный средство, быть являться пустой формальность. конечно, мы поддерживать этот проект постановление, поскольку считать, что счетный палата действительно делать свой работа профессионально и это необходимый делать несмотря ни на что. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, да прощать я сергей вадимович степашин, но, как вы знать, орган, который не пользоваться организм, атрофироваться, потому что не работать. а счетный палата - это орган государственный дума по проверка всевозможный растрата, вернее, трата государственный бюджет и так далее. вот если бы мы они как можно часто пользоваться, то и счетный палата иметь бы вес, и мало быть бы нарушение. этот, наверное, первый или один из первый наш поручение счетный палата - проверять такой монстр, как центробанк. у мы вообще существовать энный количество священный корова, который мы ни в кой случай не должный трогать, - вы знать, о что я говорить, - это и наш великий корпорация, это и правительство, который мы бояться давать хоть один протокольный поручение, и так далее. вот так быть не должно. в противный случай у мы каждый раз быть счетный палата отчитываться о многочисленный нарушение, допускать кто-то при исполнение бюджет прошлый год, мы быть принимать весь это к сведение, принимать закон, а воз оставаться и ныне там. если бы мы это пользоваться, то, наверное, многий регион в период кризис поостеречься бы, как, например, алтайский край, устраивать выставка во франция - день алтайский край. многий субъект, который у мы в конституция прописывать как город-монстр, наверное, переставать бы строить огромный объект недвижимость за рубеж и в другой республика. а весь это происходить потому, что мы с вы не хотеть воспользоваться тот возможность, который у мы быть. и я очень странно, когда согласованный проект постановление, проходить совет дума, вдруг сегодня пытаться снимать с рассмотрение. это говорить о то, что центробанк просто-напросто бояться этот проверка и посредством некоторый депутат пытаться она снимать, потому что, наверное, с отдельный аудитор договариваться легко, хотя я ни в кой мера не хотеть бросать тень на честность аудитор счетный палата. фракция лдпр быть голосовать за данный постановление и хотеть, чтобы подобный постановление в следующий год быть гораздо много. спасибо.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! счетный палата уже не первый раз проверять хозяйственный деятельность центральный банк. я в отличие от коллега хотеть бы подчеркивать, что особо крупный нарушение и проблема счетный палата не быть обнаруживать. по результат проверка, как правило, составляться план мероприятие, который необходимо осуществлять, для то чтобы замечание счетный палата реализовать. по результат последний проверка такой план быть определять, и он реализовать. что касаться пенсионный фонд, то это много, скажем так, счетный-бухгалтерский проблема, а не желание центральный банк увеличивать пенсия свой сотрудник на миллиард рубль. в любой случай такой проверка полезный, и, кстати, я хорошо знать, что руководитель центральный банк как раз выступать за то, чтобы такой проверка быть проводить, несмотря на то что любой проверка - этот неудобство для проверять. и это полезный, потому что взгляд со сторона всегда позволять увидеть тот недостаток, который быть в работа организация. причем надо иметь в вид, что количество орган центральный банк по наш страна должно зависеть не только от численность население, но и от простор наш страна, от количество кредитный организация, число который не совпадать с количество банк, потому что филиал, дополнительный офис, иной кредитный учреждение - это тоже кредитный организация. и естественно, их деятельность должный контролироваться, регулироваться, потому что иногда именно через этот подразделение осуществляться сомнительный операция. в любой случай проверка полезный, и по результат этот проверка должный быть осуществлять план соответствующий мероприятие. я думать, что мы обязательно в государственный дума обсуждать то, что подготовить счетный палата, и свой рекомендация центральный банк выдавать. мы поддерживать этот постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. безусловно, поддерживать этот постановление, я все-таки призывать бы ответственный человек из комитет по бюджет, чтобы, во-первых, весь бюллетень о проверка доходить до депутат, потому что я многократно подымать вопрос о проверка эффективность вложение средство золотовалютный резерв, уже давным-давно проходить весь срок представление это бюллетень, но я он пока еще не видеть, хотя интересоваться этот вопрос. второй проблема. я казаться, мы все-таки не надо сужать проблема проверка, надо комплексный проверка работа центробанк сделать. для что? во-первых, он фактически лишать суверенность наш банковский система. почему? потому что у мы денежный масса - весь треть от ввп, хотя во весь развитый страна она не менее 80 процент. во-вторых, он фактически привязывать мы, наш кредитно-денежный система к обанкротиться валюта - доллар. у мы, по заявление первый заместитель председатель центробанк улюкаев, высказывать в журнал "итог" в ноябрь, 47 процент золотовалютный резерв храниться в долларовый актив, много треть - в казначейский обязательство сша, 41 - в евро, 10 - в фунт стерлинг. это в тот время, когда у сша золотовалютный резерв фактически нет, но золото - 8,5 тысяча тонна, в тот время когда мы, добывать 181 тонна золото в год, иметь менее 500 тонна золото, и 500 тонна, по заявление сми, в этот год или продавать, или не продавать. в этот год гохран планировать закупать от 10 до 30 тонна. я это непонятный, в мир, вообще-то, сегодня унция золото стоить более 1000 доллар, и, по прогноз специалист, в следующий год она быть стоить до 1500 доллар. то быть американцызапросто переходить с бумажный доллар на опять-таки кейнсианский система равнение на золото, а мы быть опять на боб. кроме это, если вы посмотреть, кредитно-денежный политика центробанк сегодня направлять на убиение остаток реальный сектор. кредитование реальный сектор уменьшаться во многий территория много чем на 30 процент. если вычитать кредитование владелец "челси" и "нью-джерси", то оно быть еще мало. мы считать, что нынешний политика центробанк не соответствовать интерес страна. необходимый проведение комплексный проверка, изменение закон о центробанк, перевод его в государственный банк, бо·льшой ответственность центробанк, вообще-то, за происходить в страна. а то получаться: отдельно - пенсионный система, отдельно - колоссальный заработный плата, который никто не контролировать, отдельно - субсидия, который выдаваться работник банк, они вообще делать их небожитель, не подконтрольный никто. и я здесь с коллега не соглашаться бы - с то, что председатель центробанк якобы выступать за контроль. я пятнадцать раз подымать вопрос о то, чтобы счетный палата проконтролировать золотовалютный резерв, и только с пятнадцатый раз благодаря поддержка борис вячеславович этот проверка быть назначать. поэтому я предлагать поддерживать, но расширять возможность контроль. спасибо.
председательствующий. мы уже начинать проверка, судя по выступление. по ведение - шипунов константин борисович.
шипунов к. б. борис вячеславович, я хотеть бы просто пояснять позиция комитет, который озвучивать анатолий губкин. ежегодно банк россия провожать аудит. фактически мы, инициировать этот проверка, дублировать деятельность аудитор. информация мы мочь запрашивать у банк. опять же, этот информация содержаться в отчет банк россия, в отчет правительство. недавно проверяться агентство по страхование вклад и вэб, который банк россия выделять деньги. и потом, зачем нагружать счетный палата работа, который уже проводить? она ежегодно проводиться. это позиция комитет.
председательствующий. понятный позиция. уважаемый коллега, четверо выступать, выступать представитель комитет. я предлагать ставить на голосование давать вопрос. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение, у мы здесь семнадцать вопрос. плюс ратификация, плюс двенадцать законопроект второй чтение, который также быть предлагать к третий чтение. я просто хотеть обращать внимание на объем сегодняшний работа. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что указанный законопроект вносить президент российский федерация. предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, согласно который уголовный дело хотя бы об один из преступление террористический характер мочь быть передавать на рассмотрение в окружный (флотский) военный суд по место совершение преступление. текст законопроект полностью подготовить к третий чтение, и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить поддерживать указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, по мотив?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой и лингвостилистический характер не иметься. законопроект предполагать в случай принятие внесение изменение в пять федеральный закон с цель установление в пенсионный законодательство норма, связывать с направление средство материнский (семейный) капитал на формирование накопительный часть трудовой пенсия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. иванов сергей владимирович и останин нина александровна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование". доклад заместитель председатель комитет по энергетика константин борисович зайцев. пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 13 март 2009 год. на законопроект поступать двадцать положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. во второй чтение законопроект быть принимать 18 декабрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. комитет по энергетика просить поддерживать указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет никакой замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология виктор алексеевич казаков. пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 18 декабрь. законопроект дорабатывать с учет поступать поправка и подготовить к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься. исходить из излагать, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович - по мотив, комаров наталья владимировнапо мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пересмотр ограничение для хозяйственный общество при формирование уставной капитал, пересмотр способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, изменение требование к хозяйственный общество в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив, пересмотр ограничение, связывать с осуществление хозяйственный общество эмиссия облигация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот законопроект с такой длинный название, собственно, в название и отражать цель законопроект. должный вы сказать, что на сегодняшний день хозяйственный общество при любой изменение свой уставный капитал мочь оказываться под угроза атака кредитор с требование вернуть их средство, независимо от реальный положение дело в хозяйственный общество. мы и правительство показываться, что этот мера избыточный (она быть вводить в начало 90-х год), то более что на сегодняшний день уставный капитал не иметь такой серьезный значение, как собственный капитал компания. поэтому быть предложение сбалансировать интерес кредитор и хозяйственный общество посредством такой закон. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, подготовить к принятие, и комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 10. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект исключать норма, предусматривать возможность присвоение работник аппарат военный суд воинский звание. после принятие он во второй чтение замечание по текст проект закон, в тот число и от правовой управление аппарат государственный дума, не поступать. необходимый материал в установленный порядок вы, уважаемый депутат, представлять. и в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать государственный дума 18 декабрь 2009 год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. вместе с то позволять отмечать, что лингвистический экспертиза на предмет исключение внутренний противоречие в текст законопроект продолжаться практически до сегодняшний день. в настоящий время замечание нет. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 12. о проект федеральный закон "об упразднение скопинский городской суд рязанский область". доклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие законопроект во второй чтение замечание по текст не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический или технический характер не иметь. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 часть первый и в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова.
пожалуйста.
кондаков е. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать во второй чтение 16-го число. при подготовка к третий чтение не выявлять никакой недостаток. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. и комитет по бюджет и налог предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый президиум! в ход подготовка законопроект к третий чтение поступать замечание государственный-правовой управление президент. комитет они внимательно рассматривать, поддерживать и подготовить поправка, поэтому комитет предлагать сейчас вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение и далее рассматривать три поправка, который предлагаться комитет к принятие. я ставить данный предложение на голосование. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, наталья викторовна, по поправка.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, поступать три поправка, который носить технический характер и учитывать замечание, поступать со сторона государственный-правовой управление президент. просьба поддерживать таблица поправка.
председательствующий. быть ли необходимость какой-либо поправка обсуждать отдельно?
по ведение - пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что подавлять большинство, как говориться, ни сон ни дух, не видеть поправка, вы сказать хотя бы в три слово, в что их суть.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна, кратко озвучивать суть поправка.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в то, что мы уточнять понятие материальный выплата для то, чтобы тот выплата, который происходить при различный род обстоятельство... допускать, вот быть катастрофа с "невский экспресс": отремонтировать бабушка дом, она оказывать помощь в натуральный вид. мы уточнять понятие материальный выплата, для то чтобы с бабушка не брать подоходный налог, для то чтобы у она не быть никакой проблема в будущее.
поправка 2 направлять на то, что, если вы хотеть получать вычет и при это по закон, в сила закон освобождать от уплата налог... но для то чтобы вы мочь получать вычет, вы вправе указывать или не указывать весь доход, потому что в сила закон освобождать от налог.
а поправка 3 уточнять дата вступление в сила отдельный положение закон.
чисто технический поправка, ничто новый мы туда не вводить.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, пункт 14 порядок работа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
наталья викторовна, предложение по третий чтение.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить экспертиза правовой управление, весь замечание юридико-технический и лингвистический характер учитывать. просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? по мотив иванов сергей владимирович быть выступать.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович выступать по мотив, макаров андрей михайлович по мотив быть выступать и гартунг валерий карлович - трое.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 18 декабрь 2009 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание... по мотив выступать депутат бесчетнов.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 18 декабрь 2009 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 декабрь сей год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. рябов николай федорович - по мотив, хорошо.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладчик - член комитет по финансовый рынок константин борисович шипунов.
пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по проект не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
20-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладчик тот же.
шипунов к. б. текст проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" быть дорабатывать комитет с учет поправка, принимать на пленарный заседание 18 декабрь 2009 год. законопроект также проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по проект не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
21-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова.
пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело". замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по культура просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив - останин нина александровна.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 22-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о деятельность российский-монгольский компания с ограниченный ответственность "монголросцветмет". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев.
пожалуйста.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! совместный советский-монгольский хозяйственный объединение "монголросцветмет" быть создавать в соответствие с соглашение между правительство союз ССР и правительство монголия от 24 февраль 1973 год. деятельность компания направлять на разведка, добыча, переработка плавиковый шпат, драгметалл и другой полезный ископаемое. потребитель продукция компания находиться в россия, это большой круг предприятие химический промышленность, черный и цветной металлургия, а также предприятие, производить электрод и другой электротехнический продукция.
действие соглашение, подписывать в советский период, заканчиваться 1 январь 2006 год, и 25 апрель 2007 год быть подписывать соглашение уже между правительство российский федерация и правительство монголия о деятельность российский-монгольский компания с ограниченный ответственность "монголросцветмет". акционер являться российский федерация в лицо правительство российский федерация либо уполномоченный он орган (49 процент) и монголия в лицо правительство, либо уполномоченный он орган (51 процент).
соглашение подлежать ратификация, поскольку статья 12 соглашение предусматривать освобождение от обложение таможенный ввозный пошлина продукция "монголросцветмет" при ее поставка на территория российский федерация, а также симметричный освобождение от пошлина, предусматривать монгольский законодательство, при ввоз с территория россия необходимый для работа компания оборудование и расходный материал.
следовать отмечать, что с точка зрение экономический целесообразность поставка на российский рынок этот продукция, необходимый для деятельность предприятие черный и цветной металлургия, плавиковый шпат, применять в деятельность предприятие черный металлургия, альтернатива на российский территория нет. из-за отсутствие ратификация соглашение до настоящий время монгольский сторона не применять положение относительно предоставление симметричный льгота для российский продукция, и предприятие в связь с это потерять определенный сумма уже в этот год. такой образ, этот вопрос необходимо решать.
в ход слушание в комитет быть подымать вопрос относительно влияние данный закон на деятельность российский конкурент данный компания, а именно ярославский горнорудный компания, говориться о тяжелый экономический ситуация, который складываться на этот предприятие. хотеться бы отмечать, что, по наш мнение, это не связанный вопрос. ратификация соглашение позволять обеспечивать функционирование целый отрасль, и продукция монгольский предприятие в значительный часть не являться конкурентный для продукция российский предприятие.
с учет излагать просить поддерживать наш предложение о ратификация соглашение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, андрей александрович, присаживаться.
клюкин александр николаевич докладывать от комитет по международный дело.
клюкин а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о деятельность российский-монгольский компания с ограниченный ответственность "монголросцветмет", вносить в государственный дума правительство российский федерация 1 декабрь 2009 год. соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о деятельность российский-монгольский компания с ограниченный ответственность "монголросцветмет" подписывать в москва 25 апрель 2007 год в связь с истечение срок действие соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство монгольский народный республика о деятельность советский-монгольский совместный хозяйственный объединение "монголсовцветмет" от 5 июнь 1991 год. компания "монголросцветмет" поставлять в российский федерация и третий страна плавиковошпатовый концентрат, потреблять предприятие алюминиевый, химический промышленность и черный металлургия. "монголросцветмет" также осуществлять добыча золото, бо·льший часть который реализоваться государственный финансовый учреждение монголия. соглашение регулировать гражданско-правовой, административный, таможенный и налоговый вопрос деятельность компания, ответственность компания по свой обязательство, условие труд работник, а также вопрос охрана окружающий среда, защита имущество, финансовый средство компания путем недопущение отчуждение для государственный или общественный нужда, а также изъятие или конфискация они в административный порядок, за исключение строго оговаривать случай. кроме то, соглашение предусматривать условие перевозка продукция в российский федерация и транзит, механизм разрешение спор между акционер и взаимодействие компетентный орган договариваться государство в случай возникновение трудность или сомнение в вопрос толкование или применение указанный соглашение. необходимо отмечать, что в статья 16 соглашение содержаться положение об освобождение гражданин российский федерация, работать в компания, от прямой налог и личный повинность, предусматривать законодательство монголия, а также от взимание таможенный пошлина. комитет отмечать допускать правительство российский федерация нарушение срок представление соглашение в государственный дума, установленный пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация", повлечь односторонний неисполнение монгольский сторона обязательство по предоставление компания "монголросцветмет" налоговый и таможенный льгота, устанавливать соглашение. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. ратификация соглашение быть способствовать развитие конструктивный торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и монголия и укрепление двусторонний деловой связь. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о деятельность российский-монгольский компания с ограниченный ответственность "монголросцветмет".
председательствующий. спасибо, присаживаться. а, нет, пока задерживаться. секундочка!
я обращаться к зал: быть ли вопрос у депутат? быть: депутат локоть и юрчик. два вопрос, да?
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. к представитель минэкономразвития вопрос.
в 2006 год заканчиваться действие договор, который подписывать с ссср. проходить три год. поэтому вопрос, естественно: почему такой срок - три год? почему так долго раскачиваться? в 2007 год подписывать новый документ, а к ратификация приступать только сейчас. что происходить в этот момент? как экономический отношение строиться? я знать, многий наш предприятие заинтересовывать, вообще говорить, в сотрудничество с монголия, и как себя чувствовать этот предприятие, наш, российский, сейчас, после этот три год?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
слепнев а. а. спасибо за вопрос.
соглашение действительно быть подписывать в 2007 год, после это быть создавать корпорация "ростехнология", и соответствующий пакет акция быть передавать российский федерация корпорация "ростехнология". естественно, потребоваться согласование этот вопрос с монгольский сторона. монгольский сторона длительный время не давать свой согласие на этот передача, что и быть причина задержка с ратификация. сейчас весь вопрос урегулировать и соглашение передаваться на ратификация.
что касаться поставка плавиковый шпат для предприятие российский федерация, этот поставка продолжаться. единственный, конечно, за счет применение таможенный пошлина быть определенный удорожание продукция для предприятие черный и цветной металлургия. до кризис это не так остро ощущаться, после кризис, конечно, проблема обостряться, что также повышать актуальность ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, второй вопрос - юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф.
вопрос к представитель правительство: сказать, пожалуйста, а второй сторона уже ратифицировать этот договор?
слепнев а. а. да, ратифицировать.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. быть желающий выступать? быть. депутат селезнев.
пожалуйста, включать микрофон.
вы сюда пойти, на трибуна? пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, казаться бы, такой мирный вопросратификация соглашение между правительство россия и правительство монголия о российский-монгольский предприятие. на первый взгляд, ратификация должный быть, это справедливый, правильный, потому что необходимо развивать свой присутствие на территория такой дружественный мы и стратегически важный страна, как монголия. но давать вдумываться, к что вести этот ратификация.
на самый дело я удивительно, что в зал сидеть депутат от приморский край и ни один из этот депутат не подымать вопрос: какой образ связанный данный ратификация с поселок ярославка приморский край? я вы докладывать, какой образ это взаимоувязывать. 90 процент плавиковый шпат, который выпускаться на территория российский федерация для нужда металлургический и алюминиевый промышленность, производиться в поселок ярославка. десять тысяча человек проживать там. этот предприятие являться градообразующий, и если этот предприятие загибаться, то там загибаться десять тысяча человек, они просто не на что быть проживать этот зима. вот если мы сегодня ратифицировать это соглашение, то, значит, быть новый пикалево, только уважаемый владимир владимирович быть далеко лететь. мочь быть, он воспользоваться этот мой выступление, когда полететь на следующий неделя, по мой информация, в приморский край, он обращать особый внимание на ситуация, который складываться вокруг ярославка. там уже быть митинг.
в что суть вопрос? я объяснять. ратификация данный соглашение мы предлагаться обнулять таможенный пошлина на продукция, который поступать с этот предприятие на предприятие-потребитель внутри страна. кто являться потребитель внутри страна? "русал". значит, что делать "русал", являться 50-процентный акционер предприятие "ярославский горно-обогатительный комбинат", который выпускать 90 процент, я повторять, плавиковый шпат, производить внутри страна? с 2007 год ежегодно повышать заказ, который он потом не выбирать. в 2007 год он сделать заказ на 160 тысяча тонна, в 2008 год - на 140 тысяча тонна. в 2009-м, несмотря на то что кризис, он все равный делать заказ, по-моему, на 112 тысяча тонна, и выбирать продукция... по 2009 год - 66, я просто этот цифра помнить. аналогичный ситуация, поверять я, по весь другой год. являться собственник на 50 процент этот предприятие, он продукция забирать, вводить в заблуждение предприятие, а деньги не платить. но при это где он добирать необходимый он продукция? в монголия, именно на тот предприятие, который мы сейчас собираться поддерживать.
у я вопрос быть к министерство финансы. министерство финансы вообще этот проблема обсуждать? первый: какой убыток быть понести за счет то, что обнуляться таможенный пошлина данный соглашение? там быть по таможенный платеж определенный убыток и, соответственно, изъятие из федеральный бюджет. второй вопрос: сколько потерять компания "ржд" на то, что предлагаться применять внутренний тариф для перевозка этот продукция по весь россия? третий: сколько надо быть средство для то, чтобы восстанавливать справедливость социальный, если взрываться ситуация вярославка хорольский район приморский край? десять тысяча человек какой образ они быть поддерживать?
профсоюз этот предприятие обращаться в правительство российский федерация, только не в тот министерство, который сейчас представлять уважаемый докладчик андрей александрович, а в другой, в минпромторг, с диаметральный противоположный предложение: они просить вводить заградительный пошлина в размер 20 процент на продукция "монголросцветмет". я задавать в комитет по международный дело вопрос докладчик: какой образ это согласоваться, этот два позиция? он говорить: мы все в правительство согласовывать. мочь быть, я не спорить, я просто лишь актуализировать проблема, потому что этот проблема иметь место быть, там быть уже забастовка, поэтому мы не мочь смотреть на этот вопрос сквозь палец. пытаться доказывать, что необходимо этот предприятие вытаскивать и подымать. да, необходимо, я согласный. с 1972 год, еще при коммунист, при ссср (вы слышать, что здесь правопреемственность определенный), туда закачиваться технология. вот этот технология, естественно, не должный погибать там. и возникать другой вопрос: почему этот предприятие называться российский-монгольский компания? оно должно называться монголо-российский компания, потому что россия там принадлежать 49 процент, монголия - 51. если мы ратифицировать такой род соглашение, то надо ставить адекватный вопрос перед монгольский правительство, чтобы монгольский правительство сделать исключение.
мы говорить о то, что этот предприятие являться бюджетообразующий для монголия. и при это убыток от этот предприятие для наш страна... корпорация "ростехнология" понести убыток в размер много миллион доллар по этот год. что же это за предприятие такой, в который мы закачивать с 1972 год и при это нести убыток, при это еще ставить под угроза социальный составлять, десять тысяча человек наш население? интересный позиция!
если в этот продукция заинтересованный китай, а это действительно так, скоро все, потому что китай являться один из лидер в металлургический отрасль, то что мы мешать поставлять вопрос о поставка в китай из монголия с наш совместный российский-монгольский, точный, монгольский-российский предприятие этот продукция? это же немыслимый факт, трудно представлять, чтобы нормальный страна ратифицировать соглашение, который работать бы против предприятие, находиться внутри страна.
я думать, что этот соглашение невозможный ратифицировать, потому что этот ратификация непродуманный. какой образ два комитет, в тот число комитет, член который являться я, давать заключение, где они писать о то, что ратификация данный соглашение полностью соответствовать интерес российский федерация? видимо, российский федерация - это уже интерес не гражданин, а только внешнеполитический интерес. внешнеполитический интересыдолжный быть прагматичный, об это мы говорить президент. прагматика пожалуйста, давать на этот предприятие ставить вопрос, чтобы мы отдавать вопреки сегодня действующий экономический законодательство страна монголия 51 процент. мы не защищать 49-процентный пакет, и понятно, что в случай улучшение ситуация на рынок монголия, заключать более выгодный контракт с китай или с какой-нибудь третий, четвертый зарубежный страна, быть поставлять туда. и наш государство быть продолжать терпеть убыток, а монголия быть наполнять свой бюджет.
и еще один немаловажный факт: на этот предприятие работать 90 процент монгольский гражданин и 10 процент россиянин. этот 10 процент россиянин далеко не чернорабочий, это высокий инженерно-технический состав, который находить себя применение всегда внутри страна на такой предприятие.
поэтому фракция быть голосовать против данный ратификация в такой вид и рекомендовать задумываться о последствие такой род ратификация. быть еще, надеяться, возможность останавливать этот ратификация, подумать и находить ответ на вопрос, который в мой выступление прозвучать: что быть с десять тысяча человек в приморский край?
спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. хотеть бы докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега,приступать к "час голосование". по мотив голосование по пункт 5 иванов сергей владимирович. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что фракция лдпр, разумеется, не поддерживать террорист, не поддерживать экстремист, мы выступать и быть выступать за целостность наш государство, за сильный государство и за то, чтобы тот человек, который заниматься такой вещь, который в уголовный кодекс квалифицироваться как терроризм и экстремизм, нести заслуженный наказание. однако принятие данный законопроект свидетельствовать, к сожаление, о то, что у мы еще слабый государство. как вы помнить, мы уже сделать исключение - мы лишать право на рассмотрение дело по этот статья суд присяжный. сейчас мы давать возможность сразу же верховный суд рассматривать дело по этот статья, если быть так называть угроза для кто-либо из участник процесс. знать, коллега, закон, он должный быть для все закон, и какой-то исключение уже делать закон не совсем легитимный. я хотеть бы обращать ваш внимание, например, на сайт минюст, где быть список литература, который признавать экстремистский. доходить до смешной: детский рисунок признаютсяэкстремистский, статеечка, брошюрочка, листовочка. и вот по весь это если кто-то пригрозить, что отомщать, если кто-то что-то против он сказать, - мочь быть дело передавать сразу в верховный суд. замечать, что такой образ сразу же мы уничтожать два инстанция - районный и областной суд, передавать это в верховный суд, и потом лицо, который быть признавать виновный или обвиняемый, уже трудно быть обжаловать. еще раз говорить, мы за то, чтобы с террорист разбираться как следовать, то быть как полагать по закон военный время, мочь быть даже, как сказать нынешний премьер, чтобы они в сортир мочить, но мы за то, чтобы закон быть для все один и не делаться никакой исключение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 5, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6. по мотив голосование от фракция лдпр - иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, конечно, ни у кто в этот зал рука не подниматься, я думать, проголосовать против данный законопроект, поскольку мы просто обязывать обеспечивать наш семья, который иметь ребенок, всячески оказывать они поддержка. это основной вопрос сейчас, потому что, как вы знать, численность население у мы катастрофически снижаться. некоторый наш молодой коллега совершать автопробег не так давно, и по их глубокий убеждение, за красноярский уже жизнь нет, то быть население там встречаться крайне редко. действительно, очень важный тема, это, наверное, важный, чем обороноспособность, экономический активность и так далее, потому что не быть человек - становиться быть, кто быть жить на такой огромный территория? вместе с то мы хотеть сказать, что данный законопроект не учитывать - опять же, это не критика данный законопроект, но надо идти далеко - предложение по улучшение демографический ситуация, который мы озвучивать, что выплата должный также включать в себя помощь мать-одиночка, который сейчас находиться в не очень хороший положение по отношение к полноценный семья, они надо увеличивать, разумеется, государственный поддержка. мы говорить о то, что огромный количество семья у мы в россия хотеть, но не мочь иметь ребенок, в отличие от тот, кто рожать ребенок и не в состояние давать они ни нормальный образование, ни нормальный содержание. почему государство не мочь направлять тот же самый семья на искусственный оплодотворение, если они действительно хотеть ребенок и иметь возможность воспитывать этот ребенок?
и третий момент - это когда женщина (опять же, этот тема обсуждаться действительно довольно широко) не мочь, не хотеть по тот или иной причина рожать ребенок. вполне возможно она предлагать со сторона государство, так сказать, помощь: пусть она рожать ребенок, и государство она заплатить деньги, если она не хотеть он воспитывать. такой образ, мы хоть в какой-то степень смочь демографический ситуация в наш страна улучшать. мочь быть, это не совсем, так скажем, популярный мера, мочь быть, у кто-то это вызывать отторжение, но, уважаемый коллега, еще раз говорить, что сто сорок три миллион для такой огромный территория - это не население. в противный случай население наш страна через какой-то время, уже по прогноз тот же ооновский эксперт, сокращаться до такой количество человек, что просто-напросто пустой территория быть заселяться иностранец даже без всякий объявление война и не быть соблюдаться никакой территориальный целостность.
мы быть голосовать за данный законопроект, но просить бы весь наш коллега поддерживать вот этот мера, который мы предлагать, потому что действительно быть возможность кардинальный увеличивать население наш страна и оказывать поддержка человек, который хотеть иметь ребенок.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, следующий выступление по этот законопроектудепутат останина. у мы оставаться двадцать секунда, поэтому я объявлять перерыв до 12.30. после "правительственный час" продолжать обсуждение законопроект третий чтение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. предлагать начинать наш работа после перерыв и зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа. мы переходить к "правительственный час". блок вопрос "транспортный комплекс". тема: о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие воздушный транспорт и обеспечение его современный отечественный воздушный суд. докладывать министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. обращать ваш внимание на то, что в наш работа принимать участие заместитель министр промышленность и торговля российский федерация иван сергеевич матеров, который быть отвечать на вопрос, относиться к компетенция тот ведомство, который он представлять. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый участник заседание! в настоящий время развитие гражданский авиация, как и весь транспортный комплекс российский федерация, осуществляться в соответствие с транспортный стратегия российский федерация до 2030 год и с учет концепция развитие аэродромный (аэропортовый) сеть российский федерация, государственный программа обеспечение безопасность полет, программа антикризисный мера правительство российский федерация и комплекс мера, предусматривать план действие по оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика. механизм выполнение стратегический задача являться система федеральный целевой программа в область гражданский авиация - это "модернизация транспортный система...", "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)" и "модернизация единый система организация воздушный движение российский федерация (2009-2015 год)". далее хотеть бы подробно останавливаться на основной направление авиационный деятельность. развитие аэродромный инфраструктура. из триста двадцать девять действующий аэродром сто семнадцать образовывать национальный опорный аэродромный сеть гражданский авиация, из они семьдесят допускать к международный перевозка. федеральный адресный инвестиционный программа на 2009 год профинансировать строительство и реконструкция объект инфраструктура в шестьдесят четыре аэропорт, объем государственный инвестиция - 22 миллиард рубль. в федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия..." запланировать выделение около 300 миллиард рубль на реконструкция различный объект аэродромный инфраструктура в сто шестнадцать аэропорт. при это планироваться доводить сто три взлетно-посадочный полоса до соответствие требование норма годность без ограничение. в цель сохранение и развитие местный и региональный перевозка в район крайний север создаваться казенный авиационный предприятие на база социально значимый аэропорт, где местный перевозка носить социальный характер и не являться предмет коммерчески эффективный бизнес. так, в республика саха двадцать три аэропорт становиться казенный, они объединять в рамка предприятие "аэропорт север", и их финансирование вестись из федеральный бюджет. вестись подготовка к организация такой же предприятие на база аэропорт чукотка, камчатка и магаданский область. федеральный закон устанавливать также порядок передача аэропорт и аэродром из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация. в рамка реализация этот закон росавиация в адрес руководитель быть направлять предложение о передача аэропорт гражданский авиация в собственность субъект. поступать заявка от двадцать пять субъект российский федерация на передача пятьдесят аэропорт, впоследствии регион в связь с финансовый кризис отказываться от тридцать пять из этот предложение. на основа получать заявка издавать необходимый нормативный акт о передача имущество аэропорт в собственность одиннадцать субъект российский федерация. в последний год, даже несмотря на кризис, по технология государственный-частный партнерство около 60 миллиард рубль вкладывать в крупный инфраструктурный проект, я бы хотеть называть здесь аэропорт кольцово, толмачево, домодедово, шереметьево, внуково, астрахань, сочи. сейчас к работа с использование система государственный-частный партнерство готовиться еще два объект - это владивосток и пулково. модернизация единый система организация воздушный движение российский федерация предусматривать модернизация система развитие метеорологический обеспечение, развитие единый система авиационно-космический поиск и спасание в российский федерация. в рамка модернизация предусматриваться создание на база существовать семьдесят семь центр двенадцать укрупненный центр, а также калининградский центр управление движение. совершенствование структура воздушный пространство, разработка и внедрение новый технология в управление воздушный движение, замена устаревать система и средство наблюдение навигация и связь. общий объем финансирование программа составлять 82 миллиард рубль, из они из федеральный бюджет - 60. реализация программа позволять снижать вредный выброс за счет экономия авиатопливо в полет, выполнять мероприятие по обеспечение безопасность в область использование воздушный движение, повышать производительность труд персонал и выполнять обязательство российский федерация перед пользователь воздушный пространство. обновление парк воздушный суд. основной проблема, без решение который, я считать, невозможный развитие перевозка в россия, являться вопрос обновление парк воздушный суд. в настоящий время на рынок авиационный перевозка оперировать сто шестьдесят шесть эксплуатант коммерческий гражданский авиация. российский авиапредприятие эксплуатироваться полтора тысяча самолет и тысяча вертолет. 74 процент парк самолет составлять самолет отечественный производство, 26 - самолет зарубежный производство. вертолет отечественный производство составлять практически 96 процент.
усиление конкуренция между авиакомпания, особенно на международный авиалиния, требовать повышение интенсивность обновление парк самолет, замена на современный, экономически эффективный воздушный судно. однако необходимо констатировать, что замена парк самолет происходить в основное за счет самолет зарубежный производство. современный тип российский самолет, такой как "тот-204", "тот-214", "ил-96", "ан-148", "ан-140", в количество шестьдесят составлять всего 4 процент в общий парк летательный аппарат. удельный вес пассажирооборот, который выполняться на этот самолет, - примерно 8 процент. при удельный вес иностранный самолет в общий парк эксплуатировать, равный 26 процент, удельный вес их пассажирооборот за девять месяц этот год составлять примерно 70 процент. это вызывать особый озабоченность у наш авиастроитель. такой озабоченность наблюдаться и у авиакомпания, потому что в процесс эксплуатация иностранный самолет они становиться полностью технологически зависимый от иностранный компания, который производить сервисный обслуживание этот самолет.
для сохранение конкурентоспособный рынок перевозка до 2015 год мы необходимо около пятьсот современный воздушный суд. необходимый условие эффективный эксплуатация являться их послепродажный обслуживание в течение весь жизненный цикл. хотеть сказать, что с образование "объединять авиастроительный корпорация" решение этот вопрос сдвигаться с мертвый точка, и сегодня промышленность, транспорт и эксплуатант являться единомышленник в данный вопрос, и теперь через лизинговый компания закупаться современный самолет отечественный производство. подготовка летный состав. подготовка персонал гражданский авиация осуществляться по программа высокий и средний профессиональный образование в шестнадцать учебный заведение гражданский авиация, из они летный специальность обучать в шесть учебный заведение. осуществляться реорганизация федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование. сформировывать система вертикально интегрировать комплекс подготовка авиационный персонал гражданский авиация, который реализовываться три федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование - это московский, санкт-петербургский и ульяновский училище. в система образование входить тринадцать средний специальный учебный заведение гражданский авиация. в учебный заведение гражданский авиация в настоящий время обучаться около двадцать тысяча студент и курсант, в тот число пять тысяча человек с полный возмещение затрата на обучение. подготовка осуществляться по тридцать специальность. парк воздушный суд в летный учебный заведение, иметь сертификат летный годность, составлять сто тридцать два воздушный судно. в течение два год по заказ росавиация смоленский авиационный завод изготавливать и поставлять в учебный заведение шестьдесят самолет "як-18Т". для выполнение план летный подготовка рассматривать возможность приобретение воздушный суд зарубежный производство как более экономичный и иметь больший межремонтный ресурс. в этот год приобретать тридцать единица такой техника. федеральный целевой программа до 2015 год на приобретение воздушный судно для учебный заведение предусматривать 12 миллиард рубль, на приобретение тренажер - 21 миллиард. это позволять решать вопрос оснащение летный учебный заведение авиационный техника и тренажер. кроме то, программа запланировать средство на строительство и реконструкция учебный аэродром. указанный мера позволять учебный заведение обеспечивать требовать уровень подготовка. в качество дополнительный мероприятие по снижение напряженность на рынок труд, который возникать у мы в 2009 год, предусматривать в 2010 год предоставление субсидия из федеральный бюджет субъект российский федерация на опережающий профессиональный обучение штурман и бортинженер, увольнять в связь с реорганизация или переход авиакомпания на современный воздушный судно. это позволять трудоустраивать данный категория работник и решать проблема дефицит пилот. предполагаться подготовка пятьсот пятьдесят авиационный специалист из число штурман и бортинженер на первый этап, в 2010 год, уже заявка на такой переподготовка мы получать от авиакомпания. антикризисный мера на воздушный транспорт, принимать в этот год. мировой финансовый кризис осложнять ситуация на рынок авиаперевозка, что приводить к сокращение объем. за одиннадцать месяц текущий год по сравнение с аналогичный период прошлый год сокращаться пассажирооборот на 10,3 процент. грузооборот за тот же период также снижаться примерно на столько же. правительство россия начинать с август прошлый год быть принимать соответствующий антикризисный мера по господдержка российский авиакомпания. в цель расширение возможность кредитование принимать постановление правительство российский федерация, предусматривать предоставление росавиация коммерческий банк субсидия на возмещение затрата и недополученный доход по сделка кредитование авиакомпания. утверждать правило предоставление в этот год государственный гарантия российский федерация по кредит, привлекать организация, отбирать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. в этот же год предоставлять субсидия авиаперевозчик, который осуществлять воздушный перевозка пассажир с дальний восток в европейский часть страна и в обратный направление по специальный тариф. в 2009 год по этот направление быть перевозить сто шестьдесят три тысяча пассажир, и рост перевозка с дальний восток и обратно вырастать примерно на 10 процент, несмотря на то что общий падение составлять тоже примерно 10 процент. это говорить о то, что технология субсидирование перевозка на дальний восток получать свой развитие. и в цель продолжение субсидирование министерство транспорт вносить в правительство предложение на 2010 год. проект предусматривать расширение сеть субсидирование такой перевозка в 2010 год, а также установление приоритет предприятие воздушный транспорт, который использовать на субсидировать маршрут самолет отечественный производство. в этот год создавать действенный механизм дополнительный гарантия по обеспечение право пассажир, заключать договор воздушный перевозка с перевозчик, в отношение который принимать решение о приостановление действие сертификат эксплуатант. для это в бюджет зарезервировать 5 миллиард рубль. в результат реализация указанный постановление удаваться избегать в сентябрь - октябрь текущий год социальный напряженность в связь с приостановление действие и последующий аннулирование сертификат эксплуатант компания "кд-авиа". в цель обеспечение условие для обновление парк воздушный суд вносить изменение в правило возмещение российский авиакомпания часть затрата на уплата лизинговый платеж за воздушный судно российский производство, получать они от российский лизинговый компания по договор лизинг. сумма, подлежать возмещение, увеличивать до три четверть. в этот год на этот условие семь авиакомпания получать субсидия по лизинг двадцать пять отечественный самолет на сумма 634 миллион рубль. в заключение разрешать кратко останавливаться на вопрос оптимизация структура управление отрасль. в соответствие с указ президент от 11 сентябрь текущий год быть упразднять росаэронавигация и ее функция быть передавать росавиация. усиление росавиация - это поэтапный создание единый федеральный орган, регулировать деятельность гражданский авиация. в настоящий время структура авиационный власть в россия оптимальный и соответствовать требование международный организация гражданский авиация (икао). это быть отмечать в итоговый доклад комиссия, который работать у мы в сентябрь прошлый год, проводить комплексный проверка по вопрос управление гражданский авиация в россия. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы поблагодарить вы за постоянный внимание и решение проблема развитие этот сектор транспортный отрасль, особенно при рассмотрение и принятие федеральный бюджет, а также поправка в федеральный закон, за активный участие в этот работа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. редкий случайуложиться в точно отводить регламент. присаживаться, быть отвечать на вопрос вместе с ваш коллега. уважаемый коллега, мы договариваться на совет: по два вопрос от фракция. давать сделать два круг, а там определяться. депутат локоть, пожалуйста. фракция кпрф.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, по крайний мера последний десять год наш фракция говорить - и вы подтверждать это - о то, что наш отечественный авиация умирать. ошеломлять цифра, который вы сегодня приводить в доклад, свидетельствовать о то, что она не умирать - она сегодня агонизировать: мировой авиационный держава, россия иметь 4 процент отечественный самолет! это эмоция, конечно, а вот факт. хотеться бы услышать ответ на вопрос: почему в течение два год происходить задержка ввод в эксплуатация "суперджет", про который мы с вы столько наговаривать уже друг друг здесь, столько деньги туда вбухать? отдельный разговор, куда уходить этот деньги. что происходить? и третий вопрос. сегодня разрабатываться перспективный самолет "МС-21", но уже в его проект закладываться импортный двигатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. уже три вопрос, причем не все, как я понимать, к левитин. хорошо, начинать, игорь евгеньевич. или, мочь быть, сразу начинать матеров? пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с., заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. спасибо. я хотеть бы сказать, что с точка зрение приоритет этот и следующий год "суперджет" являться один из главный модель, на который быть делаться ставка авиационный промышленность россия. мочь сказать, что в настоящий время серийный производство этот самолет начинать, а первый поставка пойти в 2010 год. что касаться "МС-21". как известно, иметься три модель: на сто пятьдесят, сто восемьдесят и двести десять пассажирский место. этот самолет идти на смена "тот-154" и "тот-204". начало серийный поставка, как мы сейчас это видеть, - март 2016 год. в настоящий время завершаться разработка эскизный проект, отбирать поставщик двигатель по система первый уровень, иметься в вид "пратта энд уитни", или концерн "авионика" (ПД-14), или "рокуэлл колинза" и так далее, это на выбор эксплуатант. с январь 2010 год начинаться осуществление технический проект по этап. я думать - это подтвердить и минтранс, и наш авиакомпания, - что самолет в принцип конкурентоспособный, поэтому ставка на они и делаться. и мы сделать все возможный, чтобы они в соответствие со свой характеристика занимать достойный место на мировой и на российский рынок. спасибо.
председательствующий. таскаев, фракция лдпр. включать микрофон.
таскаев в. п. первый вопрос - к иван сергеевич: почему мы не выпускать в достаточный количество "ил-96" - самый безопасный самолет в мир? и второй вопрос - к игорь евгеньевич. во внуково у мы постоянный задержка рейс, если сравнивать с другой аэропорт. в этот аэропорт в настоящий время по два-три взлетно-посадочный полоса, а во внуково только один, и то отрабатывать свой ресурс четыре раз. и это в главный ворота страна, который пользоваться не только президент и председатель правительство, но и иностранный официальный делегация! почему государство не выделять средство на строительство взлетно-посадочный полоса во внуково? что, мы ждать, когда происходить очередной чп, и тогда находить деньги? вы являться председатель совет директор в шереметьево и в "аэрофлот", мочь быть, вы возглавлять и совет директор во внуково? там, где вы возглавлять, в шереметьево, например, строиться новый терминал, строиться третий взлетно-посадочный полоса, сказать, когда начинаться реконструкция взлетно-посадочный полоса и строительство второй полоса во внуково? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. во внуково два взлетно-посадочный полоса. не один, а два. строительство терминал во внуково практически заканчивать, и в первый квартал новый год он быть уже запускаться в работа. инвестиция во внуково вкладываться не мало, чем в шереметьево. владелец внуков являться город москва, взлетно-посадочный полоса принадлежать российский федерация. мы заканчивать ремонт и сдавать в эксплуатация второй взлетно-посадочный полоса. первый взлетно-посадочный полоса нуждаться времонт, и он быть начинать в 2011 год. для тот количество пассажир около шесть миллион, - который обслуживать сегодня во внуково, хватать этот два взлетно-посадочный полоса.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. хотеть сказать, что для свой время самый надежный все-таки из весь иметься аналог являться "ил-86". "ил-96" выпускаться пропорционально то спрос, который на он иметься: выпускать двадцать шесть самолет в соответствие с заявка, больше, к сожаление, желающий не находиться. вот управление дело президент российский федерация заказывать несколько самолет, сейчас в воронеж изготавливаться еще два для их нужда.
председательствующий. депутат терентьев михаил борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить с место не выкрикивать. задавать вопрос, у вы быть такой возможность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну договариваться внутри фракция, у вы же там дисциплина железный.
терентьев м. б., фракция "единый россия". добрый день! уважаемый игорь евгеньевич, я, во-первых, хотеть поблагодарить министерство за плодотворный работа по улучшение перевозка маломобильный гражданин в течение уже полгода в рабочий группа при экспертный совет фракция. и у я вопрос к вы: какой нормативный акт регулироваться технический способность воздушный суд осуществлять пассажирский перевозка человек с поражение опорный-двигательный аппарат? и устанавливаться ли разумный ограничение по количество и рассадка внутри салон такой пассажир в цель безопасность? и также вопрос к иван сергеевич: учитывать ли авиастроительный политика министерство потребность обозначать категория пассажир не только юридически, но и практически - не сталкиваться ли они с затруднение только по причина свой маломобильность?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. спасибо. можно отвечать заместитель министр окулов валерий михайлович?
председательствующий. да, пожалуйста.
окулов в. м., заместитель министр транспорт российский федерация. спасибо за вопрос, уважаемый депутат. действительно, у мы в российский федерация принимать решение о ратификация конвенция о право инвалид для создание условие беспрепятственный доступ инвалид к услуга воздушный транспорт, обеспечивать соблюдение требование безопасность полет. минтранс разрабатывать законодательный акт, который предусматривать для авиакомпания запрет на отказ от перевозка пассажир-инвалид с ограниченный возможность передвижение. во-вторых, изменяться правило воздушный перевозка инвалид в часть закрепление право пассажир-инвалид, не способный передвигаться самостоятельно, следовать на воздушный судно без сопровождающий лицо, за исключение случай, когда такой сопровождение необходимый по медицинский показание. объем услуга, оказывать на борт воздушный судно пассажир-инвалид, не способный передвигаться самостоятельно, также прописываться и вноситься в федеральный авиационный правило в качество обязательный условие для авиакомпания. необходимый введение дополнительный требование к численность и действие член кабинный экипаж в штатный ситуация, а также при возникновение нештатный ситуация в связь с перевозка пассажир-инвалид. вноситься в качество обязательный требование к оснащение воздушный судно - о что вы говорить - его оснащение инвалидный коляска для самостоятельный передвижение инвалид по воздушный судно.
данный работа проводиться наш министерство в рамка участие в рабочий группа, создавать при зкспертный-консультативный совет фракция "единый россия" в государственный дума в цель законодательный совершенствование процедура обслуживание пассажир-инвалид при пользование воздушный транспорт. по результат указанный работа планироваться, как я говорить, подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в воздушный кодекс, а также издавать приказ министерство транспорт, обязывать авиакомпания, осуществлять эксплуатация воздушный суд, принимать к перевозка пассажир-инвалид. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, продлять время для ответ на второй часть вопрос. по-моему, еще вопрос быть адресовать... пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. я хотеть бы сказать, что такой работа, конечно, предусматриваться. конкретно они направленность быть зависеть от тот статистика, который набирать авиакомпания, от данный минтранс. соответственно, конкретный воплощение быть связанный именно с это. работа - я еще раз хотеть сказать - такой предусматриваться.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к министр, к замминистра, он касаться протекционистский мера по защита наш авиапром. ведь совершенно очевидно, если мы не создавать платежеспособный спрос на наш самолет, то авиастроение мы не подымать. в тот же время постоянно происходить процесс снижение таможенный пошлина либо приниматься какой-то мера, когда самолет ввозиться в обход существующий таможенный правило. вот какой мера протекционистский характер намерен предпринимать правительство для защита наш авиастроение? и прояснять, пожалуйста, какой роль корпорация "боинг" играть в создание самолет "суперджет"? за что мы платить они деньги? и быть ли шанс, что появляться модификация самолет "суперджет" с количество кресло больше сто двадцать? или компания "боинг" все-таки препятствовать создание такой самолет? спасибо.
левитин и. е. я хотеть сказать, что наш рынок практически закрытый для воздушный суд, который производиться в россия. с создание оака быть определять, какой самолет в россия быть производиться, а какой никогда не быть. вот на тот, который никогда не быть, быть снимать пошлина, а на тот, который быть производиться, пошлина практически заградительный, к она добавляться еще и ндс, и по такой цена купить самолет практически невозможно. мы принимать решение поддерживать наш авиапр при перелет на дальний восток с помощь субсидия, что мы осуществлять в этот год. и на следующий год уже прописывать, что приоритет быть даваться самолет отечественный производство. это шанс для самолет "тот" и "ил".
председательствующий. вы оговариваться, игорь евгеньевич: вы сказать, что наш рынок практически закрытый для российский самолет.
левитин и. е. неправильно, для иностранный, конечно.
председательствующий. для иностранный. спасибо. пожалуйста, второй вопрос от фракция кпрф, коломейцев николай васильевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы не отвечать об участие "боинг", вот я подсказывать.
матеров и. с. кроме то, хотеть добавлять, что протекционистский мера связывать не только со ставка пошлина и с прямой финансирование авиационный промышленность: оно в этот год с учет антикризисный мера увеличиваться с 35 до 110 миллиард, то быть более чем в три раз. далее. если говорить о "боинг", то он с самый начало участвовать в создание "суперджет" только на уровень консультационный услуга - речь идти о рынок, о разный технический проблема и вопрос. он, как бы сказать, этот сегмент не очень интересный с точка зрение конкуренция, и никакой материальный вклад в этот дело "боинг" не производить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, понимать весь неохватность ваш ответственность, все-таки хотеть, чтобы вы пояснять: почему, по данные федеральный казначейство, ФЦП "развитие гражданский авиационный техника россия..." сегодня исполнять только на 42 процент, из 13 миллиард рубль осваивать только 5,5? оака, вы сказать, создавать для авиастроение, но мы совсем недавно быть свидетель, когда там миллиард быть отправлять на покупка судоверфь в германия. при что тут самолет? и третий вопрос. сказать, пожалуйста, почему вы не способствовать консолидация оставаться центр, который готовить кадры как раз для авиация? у вы сегодня в ростов, скажем, оставаться центр по подготовка пилот, там зарплата преподаватель в четыре раз маленький, чем в екатеринбург. я вы письмо написать, я филькин грамота присылать в ответ, что это не их компетенция. какой же быть безопасность?! вот я два неделя назад летать в разгерметизированный самолет из-за то, что вы накупать металлолом... (микрофон отключать.)
председательствующий. а вы не ошибаться адрес, николай васильевич? хорошо, вы прямо сказать, что задавать вопрос министр транспорт, но я вот видеть, что отвечать у мы за этот другой ведомство. пожалуйста, иван сергеевич матеров.
матеров и. с. я хотеть бы сказать по повод ФЦП, потому что она в наш компетенция. во-первых, данные устаревать, программа выполнять полностью, я уже цифра приводить. не мочь при трехкратный увеличение финансирование...
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. ну, я не знать, когда этот данные получать, я мочь сказать, что при трехкратный увеличение финансирование не мочь быть как-то недоиспользовать средство. по физический показатель да, по то же "суперджет" сертификация быть несколько затормаживать, но это по объективный обстоятельство, потому что это новый модель. никто, в общий-то, из разработчик и производитель новый модель вовремя никогда не успевать. я думать, что тот срок задержка, который мы иметь, они, в общий-то, минимальный. более то, сейчас весь денежный средство, который направляться на развитие авиационный промышленность через ФЦП, координироваться, и довольно четко, с другой мера, который предприниматься правительство. если перебирать все поэтапно, что и когда быть сделать, то набираться огромный сумма: это инвестиция в уставный капитал; это инвестиция в смежный отрасль, в основной опк; этот расширение государственный заказ, главный образ государственный оборонный заказ; это субсидирование ставка, тарифный защита, мы сейчас об это говорить; этот использование средство российский банк развитие и то подобный. поэтому, еще раз сказать, сведение просто устаревать. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, подходить потом, уточнять, давать ответ развернутый и четкий. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос. игорь евгеньевич, в цель преодоление недоступность кредит для крупный авиаперевозчик постановление правительство от 20 декабрь 2008 год быть предусматривать субсидия коммерческий банк на возмещение затрата и недополученный доход по сделка кредитование авиакомпания. действие этот постановление быть продлять в июнь 2009 год до 1 декабрь 2010 год. сколько авиаперевозчик воспользоваться данный государственный гарантия и какой мера предприниматься в поддержка средний и мелкий авиаперевозчик в ответ на увеличение стоимость деньги? спасибо.
левитин и. е. этот постановление воспользоваться крупный наш авиакомпания: "трансаэро", "сибирь" и "уральский авиалиния" - тот, который смочь доказывать свой финансовый состоятельность. мы считать, что это эффективный мера, и думать, что в 2010 год она уже смочь воспользоваться много компания.
председательствующий. спасибо. депутат эркен, "единый россия".
эркен а. ч., фракция "единый россия". вот развитие спрос на внутренний рынок, особенно в период кризис, зависеть от объем перевозка, как пассажирский, так и грузовой. сказать, пожалуйста, как изменяться ситуация на транспорт вообще и в частность в авиация? и второй вопрос: как приниматься тариф? вот тариф на один и тот же самолет на один и тот же расстояние, до кавминводы допускать, в "сибирский авиалиния" и "домодедовский..." очень разниться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, окулов.
окулов в. м. спасибо. падение объем пассажирский перевозка за одиннадцать месяц этот год составлять 10,3 процент и 9 с лишнимпроцент - грузовой перевозка. это несколько много мировой показатель там падение около 5 процент. тариф - этот отражение конкурентный борьба. действительно, авиакомпания предлагать разный тариф, разный частота перевозка, разный качество обслуживание, разный уровень сервис. и пассажир иметь довольно широкий возможность выбор набор продукт и сервис, который предлагать наш авиакомпания. унифицировать на каждый направление тариф - этот, наверное, неправильно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы задавать от "справедливый россия" второй вопрос? горячева.
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос к игорь евгеньевич. вот вы сказать, что некоторый самолет не быть производиться в россия никогда. называть, пожалуйста, этот самолет, чтобы мы хоть знать. второй. вы приводить данные о самолетный парк. сказать, каков процент самолет с просрочивать и продлять срок эксплуатация из тот, который сегодня летать в россия? и еще один вопрос. сколько самолет с большой степень изношенность за последний время приобретать за рубеж? вот контролировать вы этот вопрос вообще? если да, то называть цифра.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать на вопрос?
левитин и. е. мы авиапромышленность быть называть сегмент пассажирский перевозка - до пятьдесят кресло (это тот тип самолет, который в россия не производиться) и свыше триста. от пятьдесят один до триста - это ниша российский авиапром, это облагаться налог, как я уже говорить. далеко, по количество ввозить самолет. самолет ввозиться по лизинг, они занимать 26 процент общий объем самолетный парк в российский федерация. 70 процент - это самолет российский производство.
председательствующий. да, самолет с большой или просрочивать срок эксплуатация - сколько такой самолет?
левитин и. е. разрешать, руководитель служба по надзор...
председательствующий. да, пожалуйста.
курзенков г. к., руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. курзенков геннадий кузьмич. я хотеть, уважаемый депутат, докладывать, что нет в парк воздушный суд российский федерация вырабатывать ресурс самолет. самолет проходить определенный технический обслуживание, и не допускаться к полет вырабатывать ресурс самолет. иначе этот преступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну еще по один вопрос, да, коллега? депутат свечников.
свечников п. г., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я вопрос к игорь евгеньевич. вопрос касаться нарушение, допускать экипаж самолет, когда они выходить в полет в нетрезвый вид. мы помнить информация, который облетелый практически весь мир, когда в германия быть отстранять российский экипаж от полет по причина нетрезвый состояние. в этот связь вопрос: какой мера быть предпринимать по то экипаж, который быть отстранять, и какой мера предполагаться в перспектива принимать в этот план? и второй вопрос. до 2015 год наш промышленность авиационный нужно быть пятьсот самолет, сколько из они быть отечественный?
председательствующий. по безопасность кто - окулов?
окулов в. м. спасибо. действительно, скандальный случай иметь место во франкфурт, когда быть отстранять от выполнение полет командир корабль российский авиакомпания. быть проводить проверка как на место, так и по прилет, сразу же он в качество пассажир на это самолет доставлять в россия. диагноз - употребление алкоголь - не подтверждаться, при это быть выявлять, что приниматься недопустимый медикаментозный средство, что категорически запрещать делать летный состав, то более командир корабль. командир корабль отстранять от выполнение полет. в гражданский авиация всегда быть простой принцип: попадаться на пьянство - распрощаться с летный работа. достаточно жесткий требование устанавливать депутат в новый редакция закон об административный правонарушение: предусматриваться отстранение от летный работа на два-три год при обнаружение признак употребление алкоголь, изыматься талон нарушение и свидетельство пилот, и пилот переставать быть пилот, то быть он терять право выполнять полет. второй вопрос я, честно говорить...
левитин и. е. пятьсот пятьдесят - это общий заявка до 2015 год. примерно триста пятьдесят - это то, что делать наш промышленность. это "суперджет", "тот-204СМ" новый, который сейчас производиться, и "ан-148". вот такой примерно ниша. "ил-96" быть, но их немного.
председательствующий. депутат семенов, фракция лдпр. семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, развитие авиация в полный мера невозможный без развитие наземный инфраструктура. в республика алтай и в алтайский край создавать два туристский-рекреационный зона, к который вести один трасса барнаул - бийск, и на она, как на война, каждый день постоянно гибнуть человек. и весь этот время вестись разговор о реконструкция то аэропорт в бийск, то аэропорт в горноалтайск. сказать, пожалуйста, предусматривать ли модернизация и запуск в эксплуатация этот аэропорт или один из они?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. горноалтайск. в горноалтайск аэродром под туристский-рекреационный зона... но то не менее у мы с 2010 год выделять деньги на этот трасса, о который вы сказать, барнаул - горноалтайск.
председательствующий. спасибо. так, депутат денисов, "единый россия", третий вопрос.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, во-первых, хотеть еще раз сказать спасибо за завершение строительство мостовой переход в ульяновск. ваш министерство здорово поработать, и мы этот подвиг совершать. но вопрос у я конкретный. каков судьба все-таки "тот-204", что мы быть делать с "ан-124 "руслан" - с тот машина, который на предел летать сейчас и требовать модернизация? быть ли строить новый машина? и каков судьба проект самолет на база "ил-76", который из ташкент мы должный перенести на ульяновский площадка в кооперация с воронежский завод? что быть в близкий год сделать по этот три вид машина?
председательствующий. я так понимать, что иван сергеевич быть отвечать.
матеров и. с. я уже говорить, что приоритет в этот год для мы являться в тот число новый модель "тот-204СМ". он, конечно, заменять... выходить на тот трасса, который сейчас занимать "тот-204", и в принцип вместе с "суперджет" он занимать тот ниша, о который говорить игорь евгеньевич. до 2015 год этот самолет у мы стоять, так сказать, на линия ожидание, с то чтобы в дальнейший занимать определять ниша на внутренний и мировой рынок.
председательствующий. а "ил-76" и "ан-124"?
матеров и. с. в принцип в программа развитие гражданский авиатехник большой перспектива для этот самолет нет. конечно, "ил-76" как продукция военный назначение быть еще долго использоваться.
председательствующий. депутат грешневиков. последний вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь евгеньевич, вы сказать в свой выступление, что обнулять пошлина на самолет до пятьдесят место. это в основной, конечно же, бизнес-джет для богатый человек. сказать, пожалуйста, сколько потерять бюджет страна от этот акция? и неужели богатый человек у мы не мочь заплатить таможенный пошлина? и второй вопрос. почему мы не запускать в производство самолет малый мощность, такой как "ан-3"? быть у мы еще хороший проект "м-101 "гжель". и когда в серия поступать, например, самолет "ан-140"?
левитин и. е. пока речь идти о самолет для региональный перевозка, который мы не производить в российский федерация. если бы мы не снимать пошлина, этот самолет мы бы не ввозить и потерять бы рынок самолет этот класс. он и так минимальный.
председательствующий. депутат гаврилов выступать от фракция кпрф.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый иван сергеевич! я просто хотеть вы напоминать, что во время визит в ульяновск президент ясно совершенно высказываться по повод перспектива возобновление производство "русланов". и мы надеяться, что финансирование для возобновление производство "ан-124" быть в срок и в полный объем. это я вы просто хотеть напоминать, как представитель вертикаль исполнительный власть. считать, очень правильно, что мы рассматривать одновременновопрос по транспорт и по авиапром, поскольку это взаимосвязанный предложение и спрос, и это основа инновационный развитие наш страна, по суть дело, последний надежда XXI век. и в тот же время я хотеть бы напоминать, что на рынок авиационный промышленность мы занимать примерно 1-1,5 процент, на мировой рынок гражданский авиаперевозка наш страна занимать около 2 процент, это 50 миллион от 2,5 миллиард. представлять, один шестой территория планета - и всего 2 процент перевозка, при это на два треть территория жизненно важный авиационный транспорт. и даже в центральный россия многий субъект федерация, такой как орел, кострома, тула, не иметь регулярный воздушный сообщение. и пятнадцать миллион человек у мы в страна не иметь иной возможность, кроме как с помощь авиация, в регион перемещаться. о падение я хотеть бы сказать. конечно, в страна катастрофический падение и в область перевозка, и в область производство. отмечать, что у мы только на местный авиалинияхпадение в сорок пять раз. а ведь у мы быть конституционный обязанность обеспечивать доступность транспортный услуга для житель российский федерация. вывод один: для мы развитие авиационный промышленность и авиационный перевозка являться ключевой задача в обеспечение национальный безопасность в широкий смысл этот слово. об авиапром здесь быть уже сказать немало. быть, конечно, сделать стратегический ошибка, связывать с потеря компетенция при прекращение фактически выпуск "ил-96". я считать, что это стратегический ошибка. быть, наверное, сделать серьезный ошибка при осуществление крупный инвестиция в "суперджет" - рост глобальный конкуренция, затягивание срок, рост издержки, очевидно, приводить к не совсем позитивный результат на фон то, что у мы практически уже вводить в эксплуатация такой не менее перспективный, а, мочь быть, даже более удобный для страна модель, как "ан-148" и в перспектива "ил-112". задача три, на мой взгляд. первый. если мы хотеть сохранять отрасль, то мы нужный широкий технический модернизация. на прошлый неделя быть выделять 45 миллиард, но это мало. мы нужный не только погашение задолженность, реструктуризация задолженность авиапредприятие, но и широкий модернизация технологический линия, начинать с флагман, такой как воронежский авиазавод, ульяновский завод, и кончать региональный небольшой предприятие, такой как в саратов или в смоленск. второй задача - этот обеспечение кадр. мы крайне не хватать высококвалифицированный рабочий рука. и соответственно, необходимо обеспечивать они не только зарплата, но и жилье и возможность лечение. и последний ключевой вопрос, на который хотеться бы обращать внимание, - это вопрос поддержка спрос. мы должный из опыт бразилия, китай, индия взять самый хороший для поддержка авиапром. к сожаление, надо признавать, что указанный мера по субсидирование лизинговый платеж по процентный ставка не оказывать серьезный положительный воздействие на развитие отрасль. на наш взгляд, нужно, конечно, пересматривать этот опыт и приходить к система применение субсидия, основывать на выпуск гособлигация, выплата по который быть субсидировать банк, кредитовать покупатель российский самолет, разница между рыночный ставка привлечение и ставка кредит по весь срок кредитование. по наш расчет, это позволять серьезно оптимизировать государственный расход и давать толчок развитие наш авиационный сектор. и последний, по транспорт. друг мой, конечно, мы нужно пересматривать реальный финансирование инфраструктура аэропорт. и я думать, что этот перспектива бюджет не только 2011 год, но и бюджет 2010 год. сокращение аэропорт почти на тысяча - это на наш совесть, на совесть государство российский. я считать, что увеличение с 23 до 230 миллиард вполне по сила федеральный бюджет в 2010 и 2011 год. надеяться, что развитие рынок авиаперевозка не ограничиваться развитие московский авиаузел, но затрагивать и региональный перевозка по российский федерация в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. пока я выступать, пусть никто не подходить в ложа правительство с вопрос. это такой наглый отношение, когда депутат здесь выступать, а ходок бежать с бумажка свой. вы думать, если вы здесь бумажка передавать, быстро сделать? ничто не сделать! обычный почта направлять. и передача в рука министр ничто не означать, он отдавать помощник, и пойти все в обычный режим. я считать, что министерство транспорт должно быть главный министерство наш страна, потому что если взять любой отрасль наш экономика - все связанный только с транспорт. до сей пора еще не решать этот проблема в наш страна. до сей пора еще не объявлять, что единственный преимущество россия - это территория. вот на юг стра·ны зарабатывать на что? солнце греть. что, они солнце создавать? или вода теплый - и туда миллион турист ехать. мы давать природа география - все, давать география тоже использовать. и это очень важный, поскольку тогда мы решать весь проблема. молодежь сидеть в тот город, где нет работа. в другой быть работа, но ездить невозможно - долго ехать. у мы нет безработица как таковой - безработица локальный. нужный мобильность население, тогда быть и вопрос демография решаться, тогда быть дома строить там, где человек быть работать. все должно быть совмещать! должный быть мегапроект, необходимый создание новый мощнейшихтранспортный коммуникация, как такой, знать, каркас: восток - запад север - юг. бам построить - нужно десять такой бамов построить! строить надо еще много: 43 тысяча километр железный дорога, и, конечно, аэропорт, и, конечно, суд. задавать вопрос от фракция лдпр: почему "ил-96" мало выпускать? вы хитро отвечать: сколько заказывать. это мы знать, что вы быть выпускать только на заказ. почему вы не влиять на закупка иностранный хлам? вот сидеть бывший руководитель "аэрофлот" окулов, "трансаэро"... десяток год они закупать старый самолет, "боинг" и "эрбас", поэтому наш завод стоять - воронеж, казань, ульяновск и так далее. об это мы спрашивать вы. естественно, заказ. так влиять! у вы же весь разрешительный функция. если закупать за рубеж десять иностранный бэушное, слабый самолет, так сказать, хлам, купить хотя бытирать русский самолет. потом, русский язык употреблять! что это "суперджет"? вот расти русский мальчик и потом быть выпускать какой-то "суперджет". что, иностранец, американец?.. закупать поезд "сапсан", а наштихвинский вагоностроительный завод двадцать год назад уже давать мы поезд 300 километр в час! что мы он бросать? что, рабочий разбегаться? быть рабочий, завод быть. этот деньги, сотня миллион евро, бросать бы на восстановление завод и выпускать бы русский поезд, развивать скорость 300 километр в час. это же нельзя делать! "суперджет" - дальний восток, двигатель - "мираж", француз опять. что вы делать?! куда поехать выпускник вуз? туда, где этот головной фирма, где "суперджет" выпускать англичанин, или туда, где - кто там? - немец делать "сапсан". где он выпускать? в германия. запчасть где быть брать? там быть брать. через двадцать год здесь министр быть говорить: "а мы деньги тратить на запчасть". так сегодня заказ давать туда, естественно, через двадцать год и запчасть там быть брать. так надо решать проблема, чтобы все производить сам и чтобы... перевозка груз всегда быть. не надо бояться! этот "шелковый путь". там десяток страна, терроризм... никогда они не смочь сделать такой магистраль, как мы, поэтому надо строить этот магистраль. она стоить дорого, но вкладывать в она деньги окупаться. сегодня морской путь дорого везти, дорогой и долго, сухопутный - дешевый и быстро. весь преимущество налицо! то более мочь протягивать далеко дорога - к япония и вплоть до америка. это должно заниматься министерство! а для это заместитель министр должный быть человек с ученый звание, доктор наука. на будущее, олег викторович, я хотеть бы, чтобы кроме министр здесь находиться руководитель научно-исследовательский центр, обслуживать данный отрасль, чтобы мы слышать мнение ученый, а то у мы все чиновник решать - что строить, что производить, куда сколько деньги давать. зачем нужный тогда академия наука? пускай они, ученый, мы давать разработка, куда вкладывать деньги с перспектива на двадцать - тридцать год. и заместитель должный быть человек с ученый звание. министерство хороший,нужный. и этот единственный, в что мы мочь получать преимущество, огромный доход, мочь развивать страна, подымать она авторитет, создавать возможность передвигаться. она все нужный, этот дорога, - и младенец, и старик, и ветеран, весь! сразу решаться комплексно проблема: множество аэропорт дополнительный, еще какой-то вокзал, какой-то отдельный участок. но если комплексно решать, всеохватно, то это как идея национальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лисицын анатолий иванович, фракция "единый россия".
лисицын а. и., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, вы, наверное, более чем кто-либо заинтересовывать в то, чтобы в российский авиапр приходить как можно быстро серийный самолет "суперджет". я, как представитель подкомитет по авиационный промышленность и человек, который когда-то стоять у исток этот проект, хотеть доводить до вы, что, собственно, происходить с этот проект. действительно, сегодня это самый современный самолет, самолет, который быть конкурентоспособный на международный рынок, потому что впервые в история советский союз и россия самолет быть сертифицировать по американский, европейский и российский система сертификация. данный проект мы, депутат комитет по транспорт, вынести на обсуждение еще весна 2008 год. в город рыбинск в нпо "сатурн" быть проводить выездной заседание комитет по транспорт с приглашение представитель комитет по промышленность, по бюджет, представитель совет федерация и специалист из комсомольск-на-амуре, окб "сухой". быть заслушивать и изучать экономический расчет весь институт, который работать в авиация и делать расчет по данный проект. их вывод быть следующий: срочно необходимый дополнительный финансирование, поскольку на тот момент проект уже отставать. убеждаться в это, депутат государственный дума выходить с предложение вносить поправка в федеральный бюджет 2009 год, с то чтобы дополнительно выделять из бюджет сумма в размер 8,7 миллиард рубль и из она 4,1 миллиард рубль направлять в комсомольск-на-амуре, а 4,8 - в город рыбинск на производство двигатель "SaM146". наш поправка входить в федеральный бюджет, но быть полностью заблокировать роспром, в результат появляться невразумительный запись: обращать внимание правительство россия и в 2009 год оказывать финансовый помощь, выделять средство на реализация данный проект. и что в результат? первый деньги появляться только в ноябрь этот год, через полтора год после то, как мы принимать данный решение. на сегодняшний день состояние дело таков. в действительность работа по проект приобретать вялотекущий характер, руководство завод приходиться даже брать в долг деньги у француз, чтобы продолжать этот работа. запуск самолет в серийный производство в федеральный целевой программа быть запланировать на 2010 год, планироваться выпускать шестьдесят самолет. фактически сегодня этот программа сорвать. а ведь, собственно, это первый такой международный проект, и дело честь россия быть доказывать свой способность вернуться на международный рынок авиация. если говорить конкретно, я в последний время уже дважды встречаться с новый директор нпо "сатурн" федоров. грамотный, способный специалист. и вот прогноз руководство завод, что быть происходить в близкий год с запуск в серийный производство данный самолет. сертификация двигатель "SaM146" по программа должный быть завершаться в 2008 год. фактически она завершаться только в июнь 2010 год, и фактически в 2010 год быть выпускать сертифицированный двигатель не более двенадцать штука. разве можно называть это серийный производство?! в 2011 год завод способный выпускать не много тридцать пять - сорокадвигатель. а для то чтобы выходить на серьезный серийный производство этот сто, двести, триста, четыреста двигатель согласно тот заявка, который иметься, - необходимый серьезный модернизация производство. деньги на весь это сегодня фактически не выделяться. а ведь ситуация следующий: у мы сегодня появляться серьезный конкурент - японец, китаец. японский самолет также выходить в 2012 год, такой же, региональный. это быть полностью композитный самолет, самолет более экономичный, более дешевый, и мы предстоять бороться на рынок достаточно сложно. поэтому комитет по транспорт, учитывать, что рекомендация дума правительство практически не приниматься, просить вы, игорь евгеньевич, обращаться к высокий руководство страна и принимать срочный мера, чтобы этот проект действительно становиться гордость наш страна и доказывать, что мы способный вернуться на этот рынок, и вовремя. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. фракция "справедливый россия", депутат емельянов. а, бурков, извинять.
бурков а. л. добрый день, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! я обращаться к член правительство, чтобы вы в свой заключительный слово все-таки отвечать на вопрос, который быть поставлять депутат от "справедливый россия", - это о то, что касаться проект "суперджет" и новый модель российский самолет. уважаемый коллега, я вы предлагать останавливаться на ряд цифра. в авиация быть такой понятие, как коэффициент транспортный доступность, что означать авиаподвижность наш население. так вот, в россия в 70-е год он составлять 6,2, в 2009-м он уже составлять 1,5 - это 0,35 поездка на один житель. в тот же время в соединять штат америка сегодня этот коэффициент, коэффициент транспортный доступность, равный 10, авиаподвижность составлять 2,5 поездка на один житель. и вот в такой условие сложно мы говорить о развитие внутренний перевозка, о развитие вообще система региональный перевозка. в тот же время надо отдавать должное министерство транспорт, который действительно в последний год предпринимать ряд усилие. и тот программа, который принимать правительство по субсидирование авиаперевозка на дальний восток, - это как раз быть инициатива игорь евгеньевич, и здесь мы иметь положительный результат. уже быть отмечать министр, что вырастать объем перевозка, падение не происходить в дальневосточный округ, в отличие от другой округ. и в тот же время мочь приводить пример один из авиакомпания, "владивосток авиа". за этот период, к пример, вырастать процент занятость пассажирский кресло до 8,5 процент, количество перевозить пассажир за девять месяц 2009 год по сравнение с такой же период 2008 год составлять 129 процент. это действительно хороший результат по поддержка региональный авиаперевозка. также, я считать, мы иметь положительный результат, который быть достигать минтранс республика саха (якутия), где сегодня использоваться механизм, когда аэропортный система, аэродромный система содержаться за счет федеральный бюджет. в тот же время тариф, так сказать, дотировать уже представитель регион за счет республиканский бюджет. и я считать, что необходимо данный алгоритм, который внедрять в республика саха (якутия), применять в следующий год не только на такой территория, как чукотка и камчатка, как планироваться, но и расширять по другой территория, в первый очередь охватывать такой сибирский регион, как ямало-ненецкий автономный округ и ханты-мансийский автономный округ. кроме это, считать необходимый расширять практика субсидирование авиаперевозка. игорь евгеньевич сказать, что мы увеличивать в этот год. я хотеть замечать, что этот несущественный расширение, мы просто увеличивать срокэтих субсидировать авиаперевозка - сделать с 1 январь, а не с 15 май, но мы не поменять критерий для льготный категория. как быть, так и оставаться: до двадцать три год и старый шестьдесят. количество входить в льготный категория тоже надо увеличивать. кроме это, считать необходимый создавать сегодня равный условие для конкуренция между весь вид транспорт. посмотреть, сегодня "российский железный дорога" иметь льгота по земля, иметь льгота по налог. в тот же время региональный аэропорт это не иметь и нести колоссальный издержки по налог на земля - это под взлетно-посадочный полоса, под рулевой дорожка. и в этот случай такой механизм, как применяться для "ржд", необходимо применять и для наш аэродромный система. более то, уже быть предложение, вносить депутат и от комитет по транспорт, но, к сожаление, пока отрицательный заключение минфин. я надеяться, что министерство помогать мы в этот усилие, помогать решать данный проблема. тогда мы действительно смочь развивать внутрирегиональный авиаперевозка у мы в страна. теперь хотеться переходить ко второй часть наш сегодняшний вопрос - это обеспечение современный воздушный суд, российский причем...
председательствующий. у вы тридцать секунда, укладываться.
бурков а. л. короче тогда сказать. мы последний время говорить о то, что панацея от весь беда в россия - это создание госкорпорация. в этот система мы иметь "объединять авиастроительный корпорация". в результат самолет "суперджет" превращаться в пиар-джет - он должный быть поставлять в этот год авиакомпания, но по сей день не поставлять. и параллельно "тот-334", который быть сертифицировать в 2002 год, проходить весь летный испытание... (микрофон отключать.)
председательствующий. фраза заключительный говорить. включать микрофон.
бурков а. л. я хотеть сказать, что вот такой подход "объединять авиастроительный корпорация" фактически погубить самолет "тот-334" и на сегодняшний день не создавать он замена. поэтому, наверное, президент право, госкорпорация сегодня бесперспективный. спасибо.
председательствующий. комитет по транспорт. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый коллега! тема сегодня сложный, важный и многоаспектный. коллега уже о многое сказать, я приводить свой цифра: объем перевозка за первый половина 2009 год сокращаться в пассажирский сегмент на 18 процент, в грузовой - на 24. некий положительный тенденция в последний месяц быть, но, как говорить, эффект низкий база. на мой взгляд, недостаточно, абсолютно недостаточно предпринимать сегодня правительство мера и по поддержка авиапром, и по развитие воздушный сообщение. два мера - субсидирование перевозка на дальний восток и с дальний восток и отмена ввозный таможенный пошлина на ряд самолет, который принципиально ситуация с обеспечение новый воздушный судно на российский рынок не изменять. при это в течение год мы видеть банкротство, по суть, компания "кд-авиа". руководитель и организатор этот бизнес-процесс уже сидеть, мочь быть, и заслуженно, но то, что мы терять, по суть, управление над семнадцать самолет, находиться в лизинг в этот компания, то, что мы на время хотя бы - я надеяться, что через какой-то время мы все-таки ситуация резко изменять, - терять перспективный калининградский транспортный узел, в классический понимание аэропорт-хаб, который бы связывать россия с остальной европа, - это на сегодня факт. я очень смущать то, что мы фактически на сегодня секвестрировать на 60 процент инвестиция в развитие аэродромный сеть. на сегодня у мы триста с небольшой аэропорт находиться в реестр аэропорт и аэродром. бо·льший часть из они построить много двадцать год назад. напоминать, что на будущий год на этот цель мы выделять всего 24,5 миллиард рубль. ничтожно малый сумма, то более если мы она быть, как всегда, размазывать, скажем так, по разный объект, то никакой качественный улучшение и аэропортовый опорный сеть, и региональный сеть аэропорт мы не увидеть. законодательный аспект. я считать, что немедленно - и об это мы говорить на "круглый стол" недавно в государственный дума - нужно приступать к внесение изменение в воздушный кодекс. напоминать, что быть он принимать еще в 90-е год. я, игорь евгеньевич, призывать немедленно мы с вы - завтра, наверное, определяться с это на наш встреча - создавать рабочий группа, готовить этот изменение и вносить они в государственный дума. потому что сегодня воздушный кодекс не способствовать развитие авиационный перевозка, не являться стимулировать инвестиционный инструмент, а только затруднять работа, в тот число, как это отмечаться на наш "круглый стол", и в авиация общий назначение. про изношенный парк воздушный суд мы уже говорить, и на это останавливаться не быть. все-таки еще два слово хотеть сказать о московский транспортный узел. в частность, действительно здесь мы видеть развитие, мы видеть, как реконструироваться и строиться новый аэропортовый комплекс и в шереметьево, и во внуково, и в домодедово, но, я казаться, нужно своевременно именно на этот этап рассматривать весь логистический цепочка взаимодействие между этот аэропорт, чтобы они не конкурировать между себя, чтобы они не перетаскивать авиакомпания из один аэропорт в другой. и мы максимально сегодня продумывать удобство для пассажир - это и создание железнодорожный сообщение, который на сегодня существовать и с внуков, и с домодедов, и с шереметьев, но этот аэропорт должный быть связывать и между себя. и в этот смысл совершенно недопустимый ситуация с аэропорт город геленджик. в два год заканчивать полоса. это государственный инвестиция. сегодня частный инвестор не выполнять свой обязательство. аэропорт стоять, он не осуществлять деятельность, мы не иметь никакой доход, хотя, на наш взгляд (это мой избирательный округ, вот бывший мэр геленджик, тоже депутат государственный дума), это недопустимый роскошь - простаивать такой аэропорт. и мы с вы, игорь евгеньевич, обсуждать вопрос, связывать с передача в ведение министерство транспорт взлетно-посадочный полоса, в частность в анапа и в архангельск, там, где мы с вы вместе бывать. полоса в ужасный состояние, нужно немедленно вкладывать деньги в их реконструкция, немедленно это делать. и последний вопрос. в два слово о кадры. это проблема из проблема. чтобы мы ни говорить, как бы мы ни стараться, возможно, или скрывать, или препятствовать выявление весь причина авиатранспортный происшествие, основной - это кадр. сегодня в страна десять тысяча высококвалифицированный пилот, они по сорок - пятьдесят год. ежегодный выбытие - 4-5 процент, это четыреста - пятьсот человек. а наш летный училище готовить все двести пятьдесят - триста человек, что недостаточно для такой компания, как "аэрофлот". и материальный обеспечение. нужно немедленно оснащать техника и решать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. напоминать депутат: быть решение совет о то, что по данный тема выступать представитель два комитет. комитет по промышленность представлять панин елена владимировна. и потом заключительный слово представитель правительство. пожалуйста, елена владимировна, пять минута.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, необходимо констатировать, что последствие системный кризис 90-х год в авиастроение до сей пора не преодолевать. несмотря на мера, принимать правительство начинать с 2000 год, наличие действующий федеральный программа, - и мы слышать это в доклад и в выступление - идти снижение объем весь вид перевозка отечественный современный воздушный суд. в этот связь возникать необходимость реализация дополнительный шаг по преодоление отставание отечественный авиапром. в частность, необходимо пересматривать действовать федеральный целевой программа, поскольку она не предусматривать создание весь вид, весь тип летательный аппарат,необходимый заказчик, и не позволять решать стратегический задача после 2015 год обеспечивать доминирование на внутренний рынок перевозка современный отечественный пассажирский и транспортный воздушный суд. новый ФЦП на 2011-2020 год должный предусматривать, во-первых, создание весь тип гражданский летательный аппарат, во-вторых, опережающий создание конкурентоспособный авиационный двигатель, в-третьих, создание авиационный система и агрегат в объем, обеспечивать независимость национальный авиастроительный отрасль, и наконец, создание научно-технический задеть по весь направление авиастроение, включая технический перевооружение предприятие. однако важно не только производить самолет, нужно находить на он покупатель. от это зависеть также и успех производство. существовать ныне система поддержка продажа авиационный техника неэффективный, так как она ограничивать продажа только закрытый рынок, а цена кредит с учет прибыль лизинговый компания по-прежнему очень высокий. и к то же это, как правило, краткосрочный кредит. здесь целесообразно обращаться к международный опыт. яркий и, на мой взгляд, наиболее подходящий для наш страна являться пример поддержка экспортный продажа самолет в бразилия. реализация этот программа способствовать скорый вывод бразильский самолет на мировой рынок, обеспечивать доминирующий положение бразильский компания "эмбрайер" в сегмент региональный авиация и ее вход в четверка крупный авиастроитель мир. сейчас с учет этот опыт подготовить концепция российский аналог - система финансирование продажа авиатехник. главный отличие от бразильский аналог являться ее бо·льший направленность именно на внутренний рынок. в основа лежать применение субсидия, который выдаваться в форма гособлигация, и периодически выплата по этот субсидия выдаваться банк, который кредитовать покупатель российский самолет. такой образ, субсидироваться разница в кредит, привлекать по рыночный цена и по конкурентоспособный цена кредит, причем на весь срок кредитование - до пятнадцать год. что это означать, что это позволять сделать? внутри страна для покупатель отечественный воздушный суд обеспечиваться наиболее приемлемый условие кредитование, под 5-7 процент годовой, а на экспортный операция это давать возможность конкурировать с мировой авиапроизводитель. важно быстро принимать необходимый законодательный поправка, в тот число поправка в бюджетный кодекс, и организационный решение, с то чтобы данный система начинать действовать с 2011 год, так же как и новый федеральный целевой программа. при это нельзя забывать, что высокий бюджетный эффективность государственный поддержка авиастроение определяться прежде все то, что авиастроение являться лидер инновационный процесс. результат должно становиться полный обеспечение весь российский эксплуатант конкурентоспособный отечественный авиатехника, выход на зарубежный рынок и создание высокотехнологичный инновационный сектор экономика - локомотив для другой отрасль.
председательствующий. спасибо, в тот число и за то, что укладываться четко в регламент. пожалуйста, игорь евгеньевич, иван сергеевич, вы иметь возможность короче выступать с заключительный слово. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. я просто хотеть отвечать на некоторый вопрос, который прозвучать, давать комментарий. во-первых, реплика со сторона "справедливый россия" о неполнота ответ на вопрос о производство самолет различный тип. я сказать, что по "ссджет" действительно, я здесь об это говорить, опоздание происходить из-за задержка работа с двигатель. но можно в пример поставлять и "дримлайнер", и тот японский ближнемагистральный самолет, который разрабатываться, - они тоже свой срок нарушать. для новый самолет это, в общий-то, с наш точка зрение, естественный явление. я мочь сказать, что в июнь следующий год быть получать сертификат тип, в октябрь быть первый поставка, иметься в вид "армянский авиалиния" и "аэрофлот". самолет "тот-204СМ": 2010 год, сертификат тип - также, 2011 год - поставка в иран. самолет "ан-148": вчера первый рейс проходить, перевозить пассажир из москва в санкт-петербург компания гтк "россия"."васо", точно, воронеж, в 2010 год производить семь самолет, в 2011-м двенадцать, в 2012-м - двадцать самолет. "МС-21": я уже говорить, запуск производство намечать на 2016 год. главный достижение этот год мы считать значительный увеличение производство, при то что авиационный промышленность иметь весь шанс сваливаться в кризис. производство тяжелый самолет увеличивать на 60 процент, значительный увеличение у мы иметься в производство вертолетный продукция - 30 процент в целое прирост производство в этот год. что касаться затрагивать тема по самолетный двигатель. в настоящий время уже создавать "объединять двигателестроительный корпорация". в этот год в она уже окончательно вступать уфимский и рыбинский завод, отрабатывать шестнадцать технология производство двигатель пятый поколение. думать, что весь это, с учет то что, конечно, международный кооперация иметь место быть и должный быть, привносить новый качество в наш авиационный промышленность. а в вертолетостроение, который, к сожаление, сегодня мало здесь упоминаться, можно сказать, мы, в общий, стоять на порог прорыв с точка зрение слом монополия, который принадлежать украина, по производство двигатель для вертолет. спасибо.
председательствующий. спасибо. игорь евгеньевич, пожалуйста.
левитин и. е. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за предложение и конструктивный высказывание. что я хотеть сказать? быть баланс поддержка авиапром и авиакомпания. нельзя поддерживать авиапр, не понимать, кто быть покупать этот продукция. здесь должный быть баланс, мы должный поддерживать и производитель, и перевозчик. здесь правильно приводиться пример по мобильность. действительно, у мы мобильность в авиация - 0,3, в европа - 1, в сша - 2. то быть в сша перевозиться население в два раз много по количество, но там и отношение к перевозчик совершенно другой: там в течение первый пять год авиакомпания вообще не платить налог, там нет налог на имущество на аэродром, нет налог на земля, там кредитный ставка на десять год - 1-3 процент годовой. ну вот как конкурировать российский компания со весь налог, который быть у мы, если кредит на начало кризис брать под 20 процент годовой? дальневосточный опыт показывать, что, если субсидировать перевозка, мы мочь повышать мобильность население. и вот этот сто шестьдесят три тысяча человек, который свыше шестьдесят год или который до двадцать три, наверное, вообще не поехать бы в этот год. я казаться, что мы должный думать: если мы не мочь снижать налогооблагаемый база, надо думать о субсидирование, у мы огромный территория, мы по-другому не смочь. хотеть коллега из "справедливый россия" сказать: мы не просто перенести с 2009 на 2010 год по дальний восток, мы включать норильск, включать кызыл, два регион, где нет другой вид транспорт, мы внутри дальний восток сделать пять новый маршрут. я считать, что дальний восток в 2010 год по тот база, который мы планировать, увеличивать объем перевозка не только в европейский часть, но и внутри дальний восток, при то что мы из федеральный бюджет брать на себя аэродром, брать аэродром тот, который регион вообще не мочь содержать. я хотеть сказать, что мы надо вместе думать о поддержка и производитель, и авиакомпания. я хотеть вы поблагодарить за наш совместный конструктивный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. у я высветиться "по ведение". по этот вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, все-таки я хотеть бы, чтобы докладчик, отвечать на вопрос, апеллировать тоже к документ. я приводить данные кассовый исполнение бюджет федеральный казначейство. я не знать, какой данные пользоваться господин матеров.
председательствующий. принимать к сведение.
коломейцев н. в. я приводить данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. принимать к сведение. но он также вы сказать: "не знать, какой вы данные пользоваться". он приводить вы последний данные. пожалуйста, депутат колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый председательствующий. я искренне хотеть поблагодарить уважаемый игорь евгеньевич и его министерство за уже сделать и за намечать к исполнение. хотеть обращать внимание центробанк и минфин на необходимость более внимательно относиться к тот проблема, который сегодня озвучивать. и хотеть поздравлять вы, уважаемый игорь евгеньевич, и весь ваш министерство с наступать новый год! спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, спасибо за работа в рамка "правительственный час". представитель правительство свободный. по ведение - гайнуллин. я так понимать, что уже вне "правительственный час".
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать о напряженный повестка день, я вносить предложение рассматривать весь законопроект, обозначать в рамка "час голосование", и затем уходить на перерыв.
председательствующий. коллега, быть резон в этот предложение, потому что большой работа предстоять по оформление этот документ и передача они в совет федерация, а сегодня у мы фактически последний день. быть возражение у депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста. потом я поставлять на голосование.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, я в принцип и не против, но, с другой сторона, в 14.30 у я заседание комиссия по этика, а я еще записывать по вопрос третий чтение по мотив голосование.
председательствующий. да, значить, приходиться с этика что-то предпринимать, наверное, учитывать, что вы от фракция по мотив выступать, если палата определяться. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина продлять работа до выполнение программа "час голосование", закон третий чтение, просто говорить. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, перерыв у мы быть сразу после то, как мы заканчивать "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по логика не должно быть так, у мы же там только по мотив. по мотив мы укладываться. перерыв быть обязательно. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
продлять работа. следующий вопрос. останин нина александровна выступать по пункт 6. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я напоминать, что речь идти о законопроект, который вносить правительство, причем сделать этот правительство с большой опоздание - ровно на три год. я напоминать, что базовый закон мы принимать 29 декабрь 2006 год, но без соответствующий механизм реализация, они не быть закладывать в этот законопроект. ответ на вопрос, который мы задавать тогда, в 2006 год, мы становиться получать только сейчас, с внесение этот законопроект. можно, конечно, сказать, что норма это закон иметь, так сказать, отлагательный характер, поскольку он начинать действовать с 1 январь 2010 год, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что финансирование этот закон начинаться уже в 2007 год. с 2007 год деньги благополучненько лежать в пенсионный фонд. только в 2009 год быть выделять 44,3 миллиард рубль, из они 26 миллиард использовать на оплата ипотека. а остальной деньги как использовать пенсионный фонд? на этот вопрос мы ответ не получать. я напоминать вы, что согласно базовый закон средство материнский капитал можно быть направлять только по три направление: на образование, на жилье и на улучшение пенсионный обслуживание. хотеться бы я увидеть тот женщина, который, рожать больной ребенок, позаботиться бы о то, чтобы обеспечивать себя пенсия. я казаться, что наставать момент, когда необходимо поставлять вопрос о расширение возможность использование материнский капитал. наш фракция уже обращать на этот внимание и в качество антикризисный мера предлагать начинать использование этот средство уже в 2009 год. более то, напоминать вы, уважаемый коллега, что на прошлый неделя, когда к мы приходить на отчет министр финансы, он с гордость говорить о то, что один миллион сто двадцать один тысяча семья воспользоваться средство материнский капитал - двенадцать тысяча рубль. о что это говорить? это говорить о то, что семья жить в недостаток, что они уже сегодня нужный этот деньги. и двенадцать тысяча рубль проблема семья, который иметь ребенок, не решать, поэтому целесообразно быть бы давать возможность самый семья решать, как использовать этот деньги, а не давать такой право пенсионный фонд. голосовать сегодня за этот закон, мы еще раз обращать внимание на наш законодательный инициатива: давать возможность в натуральный величина использовать этот средство тот семья, который уже сегодня рожать второй ребенок. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 6. третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7. ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование". голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 8. по мотив от фракция лдпр - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, учитывать наш напряженный график и желание быстро принимать весь закон перед новый год, тоже сокращать свой выступление, не очень долго быть. никто, разумеется, не против то, чтобы мы охранять, воспроизводить, разведывать наш природный ресурс в рамка наш континентальный шельф, внутренний море и так далее. только, как вы знать, у мы всегда возникать проблема с реализация наш законопроект: мы они принимать, а вот когда дело доходить до исполнение, оказываться, что исполнять-то особо никто и несобираться. в связь с это я хотеть бы напоминать комитет, правительство потому что во исполнение план законопроектный работа, план законодательный деятельность правительство этот законопроект быть разрабатывать и вносить на утверждение и сейчас быть принимать - о то, что у мы с вы с 91-го год благодаря предательский позиция господин шеварднадзе быть спорный территория в берингов море - так называть шельф берингов море, который американец считать свой, мы - свой. и хотеться бы поглядеть, как этот законопроект быть применяться на практика. до военный столкновение доходить или как?
председательствующий. пожалуйста, комаров, по мотив от фракция "единый россия".
комаров н. в. уважаемый коллега, в дополнение к то, что здесь уже прозвучать, хотеть сказать о то, что фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект по один простой причина. я обращать внимание только на один аспект, он состоять в следующий: отдельный норма этот законопроект совпадать с модернизация, с задача в область модернизация и развитие инновационный экономика, в этот смысл шельфовый законодательство и шельфовый будущее - это один из самый высокотехнологичный направление деятельность. на шельф не работать дедовский метод, и мы никогда не вычерпывать запас по старинка, это у мы не получаться. ключ к ресурс континентальный шельф именно в инновация, в умный технология и современный техника. подчеркивать, что в сам законопроект с помощь правовой инструмент закладывать требование по обеспечение экологически эффективный, ресурсосберегающий деятельность предприятие реальный сектор на российский шельф в интерес российский экономика и безопасность российский федерация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 8, третий чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 9. ставиться на голосование законопроект под пункт 9, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 10, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон в третий чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект одобрять в третий чтение. ставиться на голосование законопроект под пункт 11 наш повестка, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. ставиться на голосование законопроект под пункт 12, третий чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13. по ведение - бурыкин.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, просьба пункт 13 перенести, поставлять на голосование в рамка "час голосование" в четыре час.
председательствующий. коллега, быть предложение комитет по 13-му пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я не знать. комитет просить поставлять на голосование давать вопрос сразу после перерыв. быть возражение, коллега?нет. переходить к 14-му пункт. по мотив голосование от фракция лдпр депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я просто небольшой исторический экскурс сделать. как вы помнить, не так давно государственный дума рассматривать наш законопроект, фракция лдпр, о то, чтобы освобождать от уплата налог на транспорт пенсионер, иметь в собственность транспортный средство, который больше десять год с момент выпуск. в свой заключение правительство, и вслед за он правовой управление, указывать, что данный законопроект не мочь быть принимать, потому что тут же все начинать на пенсионер записывать свой вертолет, катер, яхта и так далее. ну, определять доля истина в этот замечание быть, потому что по закон этот объект тоже являться транспортный средство, подвергаться налогообложение. вот в данный случай в связь с этот законопроект, который мы сейчас в третий чтение принимать, я сильно сомневаться, что некоторый наш не очень бедный товарищ со свой катер стоимость от полмиллиона доллар и высокий, который бороздить речка наш страна, не становиться оформлять себя в качество частный, индивидуальный предприниматель, который заниматься перевозка, и такой образ не быть уходить от уплата налог на транспортный средство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 14 в третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 15. по мотив голосование от фракция лдпр - депутат иванов. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я понимать, что все торопиться, но то не менее не мочь не сказать. вы знать, я всегда с большой настороженность относиться к законопроект, который вносить и докладывать, самый главный, наш уважаемый коллега андрей михайлович макаров. дело в то, что, как вы знать, в судебный процесс быть всего один участник, который мочь знать правда и не говорить она, - это адвокат. ну, так устраивать наш судопроизводство. поэтому в данный случай у я большой сомнение: андрей михайлович, как водиться, знать правда и не говорить, для кто разрабатывать данный законопроект. я понимать, что в ответный слово он наверняка быть говорить о сотня и тысяча член семья предприниматель, который со слеза благодарность после это прийти и быть говорить о то, как здорово, что они теперь не привлекать к уголовный ответственность. однако, уважаемый коллега, если вы посмотреть статистика по данный законопроект, кто привлекать и кто давать реальный срок по налоговый преступление, то увидеть, что это очень маленький категория лицо, который, замечать, действительно сознательно уклоняться от налог. тут в пояснительный записка много что сказать. ну, составлять она, разуметься, с учет наш семидесятипятилетний партийный опыт, так, как составляться пояснительный записка, видимо, для генеральный секретарь: со ссылка на первый лицо государство, на то, что наш система налоговый работать замечательно. хотя замечательно, по-моему, работать налоговый система, который быть в древний русь, - десятина: сколько бы ни зарабатывать - 10 процент отдавать. и проблема никакой, а государство уже находить, куда они потратить. вот потому, что у мы это нет, а наш налоговый система настолько запутывать, что, извинять за выражение, там сам черт нога сламывать, иногда бывать случай, когда обычный бухгалтер что-то не так сделать, напутывать. и в этот случай он мочь привлекать опять же не к уголовный ответственность, а просто-напросто поставлять на вид, что он ошибаться, оштрафовать и так далее. кстати, я посмотреть статистика - журнал такой быть этот сообщество, по-моему, "бухгалтер" называться, - там черный по белый написать, что случай привлечение к уголовный ответственность бухгалтер данные предприятие практически исключать, то быть они единица исчисляться. в основной, как правило, это касаться крупный предприниматель, который воровать пачка, уклоняться от налог. вот, скажем так, ради они, мочь быть, этот законопроект и сделать. кроме то, учитывать, коллега, мочь получаться так, что у мы здесь возникать интересный момент. как вы знать, если за то, что человек переходить дорога в неположенный место, к пример говорить, он штрафовать, а потом мы за это устанавливать ответственность - год лишение свобода, человек не посадить, у мы закон не должный ухудшать положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. но вы быть правый, выгипнотизер: макаров на трибуна, вы предполагать, что он быть отвечать. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, вы знать, я не быть на это отвечать. я хотеть бы сказать немножко о другой. помнить, мы с вы в 2004 год начинать заниматься проблема налоговый администрирование. по предложение "единый россия" мы с вы прописывать процедура для налоговый орган, исключать возможность усмотрение чиновник. проходить мало пять год, налоговый орган, который по весь опрос бизнесмен, предприниматель входить в тройка самый коррумпировать, сегодня не входить даже в десятка. год то назад мы изымать из закон "о милиция" по предложение фракция "единый россия" самый коррупционный норма, который позволять милиционер входить на любой предприятие, к любой налогоплательщик и делать с он все что угодно. несколько неделя то назад один мой товарищ, бизнесмен средний рука, сказать я: "ты посмотреть, декабрь на двор, а ко я еще убэп за дань не приходить". полгода то назад мы с вы принимать решение, который ограничивать возможность проверка малый бизнес. вы посмотреть, уже сотня тысяча проверка... прокуратура отказывать в возможность проверка, с который приходить бы к человек и потрошить бы они исключительно для то, чтобы набивать свой карман, ясно, что исходить не из интерес государство. сегодня мы с вы принимать следующий закон из тот серия налоговый закон, который подготовить "единый россия". смысл этот закон абсолютно понятный. в 2004 год президент путин, обращаться к мы с вы, с послание, сказать: прекращать налоговый террор. в прошлый год президент медведев, обращаться к мы, сказать: необходимо прекращать кошмарить бизнес. законопроект, по который сегодня мы предстоять проголосовать в третий чтение, вот этитребование - прекращать налоговый террор и прекращать кошмарить бизнес возводить в степень закон. я не думать, что завтра весь милиционер становиться хорошо, я думать, что просто теперь они быть точно знать, что тот действие, на который они идти рано, размахивать закон, как дубина, являться незаконный, и это наш с вы заслуга. и наконец, последний, что хотеться бы сказать. государство постоянно говорить: государство и налогоплательщик - партнер. но с партнер нельзя говорить с позиция сила. самый главный, что не хватать наш экономика, особенно в период кризис, так это атмосфера доверие, доверие между налогоплательщик и государство. вот этот законопроект направлять на установление такой доверие. поэтому перед голосование по этот закон я бы хотеться заканчивать слово борис вячеславович грызлов, который ясно сказать: цель налоговый система не в то, чтобы как можно много налогоплательщик быть привлекать к ответственность и садиться в тюрьма, а в то, чтобы как можно много налогоплательщик платить налог. я думать, в это заинтересовывать и государство, и налогоплательщик.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гартунг валерий карлович, от фракция "справедливый россия" по мотив.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". я хотеть бы разочаровывать депутат иванов. на самый дело речь в этот закон идти не об освобождение крупный бизнес от ответственность платить налог, речь идти о повышение порог, при который начинаться уголовный ответственность. мало то, здесь, наверное, тот редкий случай, когда я с андрей макаров все-таки соглашаться, что мы двигаться в правильный направление и этот законопроект мы прежде все уменьшать возможность для коррупция и для вмешательство коррумпированный чиновник в бизнес. к сожаление, - и здесь я разочаровывать андрей михайлович - все-таки этот закон не решать весь проблема, который сегодня накапливаться в наш налоговый администрирование. мы предстоять еще очень много сделать в этот сфера, но в целое этот законопроект - в правильный направление, и "справедливый россия" он поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". третий чтение. голосовать, коллега! показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. классик надо знать, николай васильевич. пункт 16. константин викторович бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, нужно принимать этот закон, и слава бог, что мы это сделать до конец 2009 год. сложность ситуация в другой. принимать очередной оперативный решение, мы не принимать стратегический. стратегический системный изменение быть сокращение по срок процедура выкуп земля. знать, почему мы это не делать? потому что мы все много превращаться в государство чиновник, а в экономика чиновник ничто не создавать, создавать материальный ценность бизнес. мой встреча буквально вчера с представитель малый бизнес свидетельствовать о то, что они довольно часто и в большой количество планировать уезжать из наш страна. и к сожаление, даже депутат разный уровень иногда вести себя как чиновник. что мы с вы мочь сделать? мы мочь создавать экономический условие, в который быть развиваться бизнес. и очень важный замечание: не имитировать создание условие, а создавать экономический условие, в который быть развиваться бизнес. и в отношение закон как следующий шаг мы с вы, еще раз повторять, очень важно сокращать процедура выкуп земля. и самый главное, что нужно мы понимать, это то, что ввп страна увеличиваться не чиновник, а бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович, по мотив голосование от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. валерий карлович, вы я абсолютно не разочаровывать. я внимательно читать данный законопроект и прекрасно понимать, что вы детально знакомый с этот сфера и, мочь быть, на себя в какой-то мера ощущать подобный вещь. коллега, я просто хотеть заканчивать тема. еще раз говорить, рано за переход дорога в неположенный место применяться административный наказание. если даже мы с вы и принимать, это я просто теоретически говорить, норма о наказание уголовный, то человек, который за это понести административный наказание, ничто небыть. но если - второй вариант, вот именно по этот законопроект человек за это получать год, а потом мы принимать норма об административный наказание, то он выпускать. поэтому андрей михайлович все-таки, мочь быть, когда-нибудь мы сказать, для кто это все быть. это первый. теперь по данный законопроект - о земля. вообще, конечно, резать ухо - выкуп земля. вот с земля мы постоянно, извинять, государство обманывать, постоянно. это быть в 1861 год, когда крестьянин освобождать от крепостной зависимость без земля, заставлять она выкупать. это происходить в 17-м год, когда сказать, что земля принадлежать все, в итог она никто не принадлежать, даже тот несчастный шесть сотка, который давать как дачный участок, ну, четыре - шесть, мы должный быть с бой получать. и сейчас тот же самый ситуация. мы продлять до 2010, 2011, 2012, 2013 год возможность выкуп. за что и у кто? это первый. второй. мы опять же не привязывать сооружение к земля, а сооружение всегда стоять на земля. в итог складываться абсолютно непонятный ситуация, когда земля у один человек, сооружение у другой. и давать выкупать, а ты еще по якобы льготный ставка потом мочь насчитывать стоимость, по который ты должный выкупать. куда идти этот деньги? кто устанавливать льготный ставка? то быть это, как правильно сказать предыдущий выступать, небольшой тактический сдвиг, хотястратегически, еще раз говорить, мы приходить к то, что ехать и видеть земля продаваться в подмосковье, земля продаваться там-то. кто она купить? на какой основание? куда пойти этот деньги? то быть мы постоянно свой гражданин обманывать, до сей пора это делаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект под пункт 16. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 17 ставиться на голосование. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 18. по мотив - рябов от фракция кпрф. от фракция "единый россия" записываться шаккум, но просьба от фракция: свердлов быть выступать от фракция по мотив. ставиться на голосование предложение фракция "единый россия": вместо шаккум по мотив от фракция быть выступать депутат свердлов. фракция кпрф считать, что они не иметь право заменять представитель. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
быть выступать депутат свердлов. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф. хорошо, спасибо. некоторый выступать здесь мой коллега отвечать, не быть они перечислять, что материальный благо создавать все-таки не бизнес, а рабочий. это для понимание. относительно этот законопроект, который касаться внесение изменение в закон "о содействие развитие жилищный строительство". фракция кпрф быть голосовать против по многий, вообще-то, мотив, но я называть три. первый. создание фонд, который сегодня быть заниматься земельный вопрос, для то чтобы ускорять, я так понимать, строительство жилье в наш страна, ничто не давать для этот отрасль, для этот сектор по один простой причина (иванов только сейчас, кстати, об это говорить): государство постоянно обманывать и в очередной раз действительно обманывать. весь жилой дом, который стоять сегодня на земля, должный быть получать земельный участок - земельный участок под дом до сей пора не оформляться. и если кто-то попытаться это сделать, то потратить много сила и энергия, но так ничто и не получать от этот власть. поэтому, прежде чем давать фонд возможность распоряжаться земля, надо сначала наделять она житель, который уже занимать практически этот земля под свой жилой дом. второй момент. быть предприятие, который называться учебный заведение, иметь сегодня земельный участок, но временно они не использовать. мочь быть, они, конечно, и нужно как-то более рационально использовать, но они быть изыматься как раз без учет интерес этот учебный заведение и передаваться в фонд, а фонд быть они, попросту говорить, спекулировать. и третий момент. если мы хотеть, чтобы ускоряться строительство жилье в наш страна, то государство необходимо быть бы выступать не только заказчик строительство этот жилье, но и он финансировать, а после наделять наш гражданин квартира - я не говорить о современный ситуация, - не бесплатно, а в качество кредит, условно говорить, отдавать квартира и в течение сорок - пятьдесят год с житель получать потом этот деньги. вот это ускорять бы процесс, и каждый житель наш страна получать бы своевременно свой квартира. спасибо.
председательствующий. депутат свердлов, пожалуйста, фракция "единый россия".
свердлов ю. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект совершенствовать законодательство в часть создание условие для деятельность фонд. мы сокращать этот законопроект административный издержки при подготовка земельный аукцион, в два раз сокращаться срок государственный регистрация и государственный кадастровый учет. существенно расширяться состав передаваемый субъект российский федерация полномочие по управление и распоряжение федеральный земельный участок. теперь они вправе предоставлять земельный участок не только для жилищный строительство, но и для размещение технопарк, бизнес-инкубатор и объект инфраструктура. это не менее важно, потому что без это развивать жилищный строительство тоже невозможно. также мы ликвидировать пробел в порядок передача в собственность гражданин земельный участок фонд, на который располагаться уже построить жилой дом. то быть фонд быть отказываться соответственно по окончание строительство от правый, а гражданин быть регистрировать право собственность в соответствие с жилищный кодекс. весь этот изменение позволять более эффективно организовывать деятельность фонд и субъект российский федерация и в конечный итог увеличивать объем жилищный строительство. что касаться то, что земельный участок быть изыматься у собственник (иметься в вид федеральный учреждение - академия наука и прочий) без согласование, то в этот смысл в закон говориться о то, что быть изыматься только не использовать для федеральный нужда земельный участок. этот избыточный имущество, и мы - я должный это подтверждать - иметь проблема, потому что такой имущество, как правило, использоваться незаконно и там иметься значительный злоупотребление. поэтому принятие этот норма помимо весь прочий и в данный сфера вносить много порядок. фонд действовать эффективно, проводить уже одиннадцать аукцион, поэтому в принцип здесь мы не ошибаться, все идти в правильный направление, поэтому просить коллега поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 18, третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект под пункт 19, третий чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. законопроект под пункт 20 ставиться на голосование в третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по пункт 21 депутат останин выступать от фракция кпрф по мотив голосование.
останин н. а. уважаемый коллега, предмет регулирование этот законопроект вполне конкретный - в он идти речь о предоставление несовершеннолетний, достигать четырнадцатилетний возраст, право самостоятельно пользоваться услуга библиотека, без свой полномочный представитель, без необходимость предъявлять соответствующий документ. это совершенно правомерный, потому что по статья 28 гражданский кодекс в четырнадцать год наступать возраст частичный дееспособность. то быть этот законопроект решать вопрос, как пользоваться библиотека и кто пользоваться этот библиотека. но этот законопроект не давать ответ на вопрос о то, сколько у мы оставаться библиотека, быть ли библиотека, чтобы пойти в они наш подросток несовершеннолетний - четырнадцать-, шестнадцатилетний. когда мы обсуждать этот законопроект в первый чтение, прозвучать такой цифра: в россия на сегодняшний день оставаться примерно сто тридцать тысяча библиотека. поделить на количество субъект федерация, и получаться, что в каждый субъект не много полтора десяток библиотека. много то, я называть цифра из федеральный бюджет: на этот библиотека тратиться примерно столько, сколько на один библиотека имя борис николаевич ельцин. когда законопроект обсуждать в первый чтение, комитет по культура говорить о то, что он быть стараться вносить поправка вфедеральный бюджет и в третий чтение мы увидеть этот цифра увеличивать, увы, такой не происходить. на сегодня проблема сельский библиотека - это проблема муниципальный бюджет, а точно, отсутствие средство в этот бюджет. задаваться один простой вопрос: сколько получать сельский библиотекарь? чуть низкий прожиточный минимум - 4 тысяча рубль. сказать, пожалуйста, смочь ли мы с человек, который получать такой заработный плата, подымать этот культурный пласт? а действительно, общение ребенок с книга - это самостоятельный культура. голосовать сегодня за этот законопроект, мы хотеть бы поставлять вопрос более широко - о наш ответственность перед ребенок и молодежь. конечно, интернет - это хорошо, конечно, телевидение - это хороший, но ничто не мочь заменять книга. поэтому еще раз обращаться к комитет по культура: очень хотеться бы видеть в этот комитет лоббист интерес ребенок и подросток, их право на информация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 21, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о деятельность российский-монгольский компания с ограниченный ответственность "монголросцветмет". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00. спасибо за работа, коллега! здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 16.00. давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать.
коллега, быть два предложение. предложение первый: давать с самый начало сейчас договариваться, что мы сегодня проходить весь повестка день, чтобы не оставлять на пятница. весь согласный, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы так с вы и работать почти до 15 час, мы так и работать.
и второй предложение. обращаться к мы депутат груздев - у он важный мероприятие через полчаса - с просьба давать он возможность сейчас докладывать по пункт 27, 28 и 29. нет возражение? нет. в прошлый раз вы он отказывать, кстати, в этот раз палата соглашаться. пожалуйста, владимир сергеевич, на трибуна, с учет добрый отношение к вы палата.
груздев в. с. уважаемый коллега, сегодня мы с вы поддерживать в третий чтение президентский законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс...
председательствующий. извинять, владимир сергеевич. я напоминать: пункт 27 мы рассматривать, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, с учет то что весь три вопрос идти пакет, я просить бы разрешение сделать один доклад, то более что...
председательствующий. нет возражение - один доклад? пакет законопроект, а вопрос мочь задавать по каждый проект... по поправка быть отдельно, разумеется...
груздев в. с. у мы быть один поправка, который...
председательствующий. один-единственный поправка.
груздев в. с. уважаемый коллега, у мы быть один поправка, который поступать уже после рассмотрение законопроект комитет, поправка раздавать в зал. она вносить коллега лысков и касаться следующий. он предлагать, чтобы в закон быть написать не "город санкт-петербург" и "город москва", а "город федеральный значение санкт-петербург" и "город федеральный значение москва". мы данный поправка рекомендовать не поддерживать. связанный это с то, что в конституция российский федерация москва и санкт-петербург обозначать отдельно как город москва и город санкт-петербург, а также в наш федеральный конституционный закон использоваться точно такой же наименование. и в конституция указывать, что столица российский федерация - город москва. поправка коллега лысково мы предлагать отклонять.
председательствующий. она относиться ко все три законопроект?
груздев в. с. совершенно верно.
председательствующий. давать мы для регламентный чистота сделать так: мы она проголосовать применительно к пункт 27, если она быть отклонять, автоматически мы быть понимать, что она не мочь быть интегрировать и в законопроект из пункт 28 и 29. ставиться на голосование поправка член совет федерация лысково, который он предлагать принимать. комитет не поддерживать данный предложение. ставить на голосование данный поправка. быть давать обоснование, почему комитет не поддерживать, в данный случай груздев давать обоснование, потому что комитет не заседать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование во второй чтение законопроект из пункт 27, который я объявлять. включать режим голосование.
из зал. надо выступать!..
председательствующий. подождать, у мы пока второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
груздев в. с. олег викторович, мы подготовить законопроект также к рассмотрение в третий чтение. лингвистический и юридико-технический поправка у мы нет. мы просить бы государственный дума рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на выступление по мотив? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, пожалуйста. кто за то, чтобы одобрять проект этот федеральный конституционный закон? мы одобрять федеральный конституционный закон. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
одобрять. по пункт 28 нет поправка. проект федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд". ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд" также готовый к рассмотрение в третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. и комитет просить поддерживать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание, коллега? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". к он поправка не поступать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в связь с то, что поправка ко второй чтение к законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" не поступать, также мы он подготовить к третий чтение, законопроект полностью проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить поддерживать указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание, коллега? ставить на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" (в часть расширение возможность использование международный документ в область технический регулирование и предоставление полномочие по принятие технический регламент федеральный орган исполнительный власть), который быть принимать государственный дума в первый чтение. к законопроект поступать десять поправка. весь они носить редакционный и уточнять характер. этот поправка рекомендоваться комитет к принятие. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать утверждать поправка и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица, десять рекомендовать к принятие поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица поправка. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет рекомендовать данный законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать кто на выступление по мотив? нет. в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект уравнивать в право увольнять работник, давать гарантия увольнять гражданин, работать у индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо. поступать двенадцать поправка. девять из они рекомендоваться к принятие, три к отклонение. отклонять поправка, по суть, учитывать в тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить приступать к голосование.
председательствующий. коллега, таблица 1 - девять поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на обсуждение. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
таблица приниматься. второй таблица - три отклонять поправка. рука не видеть. ставить на голосование таблица 2. голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать.
габдрахман и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура для принятие его в третий чтение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. нет замечание, коллега? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. я смотреть на представитель бюджетный комитет: раздавать в зал, да? тогда переходить к пункт 25. о проект федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". второй чтение. докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 25 сентябрь сей год. для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа. с учет замечание государственный-правовой управление, правительство российский федерация законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. поступать всего двести пятьдесят пять поправка, из они сто девятнадцать поправка комитет рекомендовать к принятие и сто тридцать шесть - к отклонение. ко второй чтение устанавливать особенность технический регулирование в область обеспечение безопасность здание и сооружение. в связь с это вноситься соответствующий поправка в 184-й закон "о технический регулирование". законопроект предусматриваться, что правительство российский федерация утверждать перечень обязательный к применение национальный стандарт и свод правило в область строительство. это обусловливать то, что устанавливать весь необходимый прямой требование к здание, сооружение разный назначение в рамка данный закон не представляться возможный. наш законопроект подготовить ко второй чтение. получать положительный отзыв правительство. и с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - сто девятнадцать поправка, поддерживать комитет. рука не видеть. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. сто тридцать шесть поправка комитет отклонять. депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо. олег викторович, просить вынести на отдельный обсуждение и голосование поправка 4, 15, 22, 23, 32, 33...
председательствующий. стоп, еще раз: 22...
селезнев в. с. 23, 32, 33, 45, 73, 106, 133 и 136 - всего одиннадцать. и просить вы рассматривать возможность, так как они связанный весь по тема друг с друг... чтобы я не выступать три раз по три минута, тридцать три минута, мочь быть, давать столько минута, сколько необходимо, один раз?
председательствующий. хорошо, но я думать, что не много, чем тот регламент, который вы выбирать бы, если бы каждый поправка по три минута обосновывать. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2 за исключение поправка 4, 15, 22, 23, 32, 33, 45, 73, 106, 133 и 136. секундочка, быть еще предложение, да?
из зал. 142-ю.
председательствующий. востротин - 142-я. никто больше я не пропускать? нет. тогда к тот, который я уже называть, добавлять поправка 142. и вот без этот поправка ставиться на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я почему вынести вот этот поправка? потому что они связывать между себя один тематика - это доступность для инвалид. этот тематика быть определять в перечень поручение президент по итог заседание совет при президент по дело инвалид 7 апрель 2009 год. быть вынести конкретный решение: при рассмотрение проект техрегламент о безопасность здание и сооружение обращать особый внимание на учет потребность инвалид и маломобильный группа население. и быть устанавливать срок: до 1 май 2009 год. собственно говорить, срок, как мы видеть, нарушать, техрегламент, как обычно, идти с опоздание. я быть в комитет, возглавлять уважаемый господин шаккум, и принимать участие в обсуждение данный законопроект в первый чтение, попросить господин шаккум, с учет то что, наверное, все-таки человек, который призывать заниматься вопрос строительство и земельный отношение, мало разбираться в вопрос инвалидность, чем инвалид, приглашать на данный обсуждение или выделять из комитет, благо существовать инициировать я межфракционный депутатский объединение по дело инвалид, свой представитель. это не быть сделать, и не быть приглашать даже представитель фракция "единый россия". автор поправка, который я сейчас вынести на отдельный обсуждение и голосование, - это два инвалид-колясочник, один из который - михаил борисович терентьев, другой - ломакин-румянцев, депутат все известный. неужели вы всерьез думать, что возможный безумие - одиннадцать поправка, который выносить инвалид-колясочник, не соответствовать требование, не учитывать интерес инвалид-колясочник? да, мочь быть, по форма они какой-то образ немножечко и не соответствовать тот дух и стиль, который задавать комитет при подход к разработка этот единый техрегламент о безопасность здание и сооружение, но у вы сам название технический регламент - оно уже порочно, потому что оно должно звучать следующий образ: техрегламент о безопасность и доступность здание и сооружение. вот тогда у вы быть мало вопрос. этот весь поправка связанный с то, что российский федерация готовиться ратифицировать - это уже звучать сегодня и на "правительственный час" - конвенция о право инвалид. быть четкий поручение президент подготовить этот ратификация, и если возможный, то ратифицировать она без изъятие в 2010 год. соответственно, доступность здание и сооружение - это один из самый важный составлять, потому что если... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. мы договариваться, что валерий сергеевич говорить много, чем отводить регламент. пожалуйста.
селезнев в. с. понятный, что если не быть доступность здание и сооружение для инвалид, то далеко не мочь быть и речь никакой о создание вообще доступный среда, мир равный возможность, о который так много и красиво говориться в последний время. а инвалид быть сидеть в четыре стена, по пять год не выходить из дом, и каждый день быть случаться такой кошмар, о который мы читать на страница газета. тот человек, который мониторить этот ситуация... и я, к сожаление, относиться к этот категория, к тот, кто в этот жизнь, мочь быть, мало повезти, у я инвалидность второй группа, я заниматься этот проблема профессионально. в что суть поправка, который предлагать уважаемый коллега терентьев и ломакин-румянцев? учитывать требование конвенция, а там содержаться такой термин, который на сегодняшний день не содержаться в законодательство российский федерация. это такой термин, как "доступный среда", "универсальный дизайн" и прочий. так вот у я вопрос: почему мы сегодня не думать о то, к что мы уже присоединяться и что собираться ратифицировать? или мы должный сказать, что не собираться ратифицировать, мы должный честно признаваться, что на ратификация этот социальный документ мы наплевать. в дальнейший, когда мы все-таки под давление президент и общественный организация инвалид ратифицировать данный конвенция, надо быть вносить вот этот поправка, потому что все равный законодательство становиться наднациональный, быть действовать конвенционный норма, и тот законодательство, который мы принимать сейчас, быть требовать синхронизация и конкретизация. и в заключение я хотеть бы сказать, что очень жалко, прискорбный видеть и слышать, что даже внутри партия вы не мочь договариваться между себя. я знать, что михаил борисович терентьев возглавлять фонд "единый страна", и в рамка "единый россия" он должный координировать этот проект, вопрос взаимодействие по дело инвалид со все, в тот число общественный, организация, но он не мочь по этот проект договариваться даже со свой партия, чтобы его поправка не отклонять и приглашать он на заседание комитет. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
шаккум м. л. уважаемый валерий сергеевич, честно говорить, у я создаваться такой впечатление, что вы окончательный редакция закон все-таки не читать, потому что... я вы просто зачитывать несколько выдержка. весь здание и сооружение (это страница 9 и 10 законопроект) также должный отвечать требование доступность для инвалид и другой группа население с ограниченный возможность передвижение. далеко, статья 12 законопроект: "1. жилой здание, объект инженерный, транспортный и социальный инфраструктура должный быть спроектировать и построить такой образ, чтобы обеспечиваться их доступность для инвалид и другой группа население с ограниченный возможность передвижение. 2. объект транспортный инфраструктура должный быть оборудовать специальный приспособление, позволять инвалид и другой группа население с ограниченный возможность передвижение беспрепятственно пользоваться услуга, предоставлять на объект транспортный инфраструктура". и так по весь закон, уважаемый коллега. и нет никакой претензия, нет у мы никакой разногласие во фракция. весь замечание мы учитывать, за исключение тот поправка, который определять, что вообще весь здание и сооружение, где даже не предполагаться, что быть инвалид, где должный работать только человек, проходить специальный медкомиссия, они тоже должный быть оборудовать, то быть весь без исключение здание должный быть доступный. да нет, на это мы пойти не мочь. абсолютно нет необходимость оборудовать такой здание, в который и не предусматриваться передвижение человек с ограниченный возможность. вот только об это и идти речь, поэтому я считать необоснованный ваш претензия. я просить палата поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. валерий сергеевич, ну я не мочь вы давать слово, потому что у мы по регламент аргумент за и против. вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это же не мой быть предложение, вы сам сказать, что вы надо давать слово. я вы не ограничивать во время, вы выступать семь минута. добавлять один минута. включать на один минута микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой, олег викторович. для я вообще удивительный сам мысль о то, что существовать какой-то здание и сооружение, где не должный передвигаться инвалид. вообще, если с точка зрение конвенция подходить, то мы, говорить об инвалид, облегчать каждый поправка жизнь обычный человек. вот говорить: от тюрьма и от сума не зарекаться, и быть хороший пословица насчет то, что здоровый человек - это только временно здоровый, это будущий инвалид, по старость, по что-то еще. и что это за такой здание и сооружение, который не должный учитывать требование доступность для инвалид и маломобильный категория население? это очень интересный. и под каждый поправка я мочь подписываться, говорить, что более профессионально подходить к это терентьев, ломакин, смолин и селезнев. пожалуйста, приглашать мы.
председательствующий. хорошо. коллега, то не менее прозвучать позиция комитет. определяться голосование. поскольку быть предлагать ставить на голосование этот поправка как взаимосвязанный, я ставить на голосование поправка 4, 15, 22, 23, 32, 33, 45, 73, 106, 133 и 136 из таблица отклонять. депутат селезнев предлагать они поддерживать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, востротин, обоснование по поправка 142.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, о что идти речь? статья 6 федеральный закон о защита население и территория, который мы недавно изменять, весь орган государственный власть по вертикаль, а также администрация и организация обязанный оперативно и достоверно информировать население через средство массовый информация и по иной канал, в тот число с использование специализированный технический средство, о состояние защита население и территория, о чрезвычайный ситуация в место массовый пребывание человек. о что идти речь? на стадион, в концертный зал, кинотеатр, цирк, в здание государственный дума и так далее должный постоянно идти информационный ролик о то, как должный действовать масса человек в тот или иной ситуация.создавать федеральный целевой программа, выделять огромный деньги миллиард, постановление правительство в прошлый год быть издавать. как это выполнять? уже пойти работа. и на что наткнуться? приходить сотрудник мчс для выполнение данный закон. для то чтобы устанавливать монитор, перенести монитор с один место на другой, что нужно? изменение проект, нужный опять какой-то провод, нужно штрабить стена и так далее, а перед это нужно согласовывать. вот бегать все, согласовывать, тратить деньги и время. мы предлагать просто вносить в законопроект, который сейчас утверждаться, норма о то, что уже на стадия проектирование это надо делать, потому что все равный, когда здание быть готовый (вот последний случай - цирк на вернадский), прийти ребята из мчс и сказать: "перепланировывать, согласовывать, потратить деньги". какой логика, я не понимать. все об это знать, но понимание с комитет мы не находить. у я все.
председательствующий. валерий александрович, я, к сожаление, сейчас быть вынуждать сообщать палата следующий неприятный новость. у мы в таблица отклонять поправка сто тридцать шесть поправка, а поправка 142 - это, видимо, что-то совсем другой, поэтому мы приходиться сейчас, во-первых, определяться, какой поправка вы обосновывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 129-я? 29-я? коллега, тогда мы приходиться сейчас с вы несколько раз голосовать. первый: я ставить на голосование вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а номер поправка какой? какой поправка вы вынести на отдельный голосование? включать микрофон депутат востротин. валерий александрович, пожалуйста.
востротин в. а. поправка 142.
председательствующий. но нет такой в природа.
востротин в. а. ну, не знать, мы с вы о она говорить. давать вы я подсказывать тогда, какой это поправка.
председательствующий. ну, какой бы она ни быть, мы сейчас нужно либо она отыскивать и тогда отменять весь наш голосование по таблица...
востротин в. а. ну, хорошо, я не быть задерживать, я снимать тогда свой вопрос.
председательствующий. нет, давать тогда так: мы обсуждать не как поправка, а как позиция, и пусть комитет...
востротин в. а. когда идти заседание комитет, не приглашать. когда начинать обсуждать, во время заседание менять нумерация поправка. это тоже непонятный.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, отвечать на упрек депутат востротина.
шаккум м. л. поправка размещать в база 16 декабрь, и поэтому я не знать, на что вы вообще ссылаться. срок подача поправка заканчиваться у мы примерно два месяц назад, и я не знать, попадать ваш поправка или нет. я по существо мочь отвечать: ваш поправка - это не предмет данный законодательство. система оповещение, я думать, быть вообще в специальный регламент. здесь речь идти о безопасность различный конструктивный элемент и инженерный система здание, именно сам система безопасность, а не система оповещение. это просто регулироваться другой законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат, я, к сожаление, не мочь поставлять на голосование поправка, который обосновывать депутат востротин, поскольку мы она не обнаруживать в таблица и он снимать она, а позиция они как бы оба высказывать - и депутат востротин, и представитель комитет. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? настаивать ли кто на выступление? нет. в рамка "час голосование" мы голосовать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. генерал все правильно говорить, просто речь идти о другой закон. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". докладывать первый заместитель председатель комитет по промышленность валерий гаврилович драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы этот законопроект рассматривать 16 декабрь, и палата принимать он в первый чтение. я напоминать, что он предусматривать перенос срок вступление в сила норма закон об акционерный общество, который освобождать государственный корпорация от необходимость направление публичный оферта миноритарный акционер хозяйственный общество, доля в который передаваться в качество имущественный взнос российский федерация, с 1 декабрь на 1 октябрь. у мы быть два поправка, но они юридико-технический. просить поддерживать законопроект во второй чтение и утверждать два поправка.
председательствующий. коллега, два поправка, который носить технический характер и который комитет предлагать принимать. быть замечание? ставить на голосование таблица поправка. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать.
драганов в. г. по просьба коллега из фракция кпрф я предлагать рассматривать в третий чтение, поскольку у правовой управление нет никакой замечание. мы проводить соответствующий экспертиза, лингвистический и юридико-технический, - все улаживать. просьба проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть замечание у депутат? нет. в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в третий чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина 42 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладывать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. второй чтение.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться увеличение ежемесячный денежный выплата, устанавливать федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", до уровень подобный выплата, установленный для гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа. предусматриваться также индексация этот выплата исходить из уровень инфляция. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по труд и социальный политика поступать одиннадцать поправка, из который восемь включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и три поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. рекомендовать к отклонение поправка предусматриваться увеличение ежемесячный денежный выплата до уровень, не учитывать их последний индексация, то быть этот уровень низкий, чем в поправка, включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать таблица 1 поправка и таблица 2 поправка и принимать законопроект во второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - восемь поправка, поддерживать комитет. настаивать кто на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - три поправка. нет замечание. голосовать, пожалуйста, по таблица 2. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. микрофон на центральный трибуна включать.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект комитет подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. принимать он, - мы надеяться, его успевать принимать совет федерация, подписывать президент, - мы сделать небольшой подарок лицо, пострадать от семипалатинский испытание. просить законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение обсуждать законопроект. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 32 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" подготовить комитет по культура ко второй чтение. поступать поправка сформировывать в два таблица, рекомендовать к принятие или к отклонение. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать поправка депутат государственный дума григорий петрович ивлиев и елена григорьевна драпеко. останавливаться на наиболее важный поправка. в отличие от первый чтение, предлагаться, чтобы большинство автор национальный фильм быть гражданин россия. предлагаться уточнять в определение, что единый автоматизировать информационный система сведение о показ фильм в кинозал являться федеральный система. исходить из этот определение предлагать направление деятельность федеральный орган исполнительный власть в область кинематография дополнять функция осуществление правомочие обладатель информация единый информационный система, правомочие обладатель право на база данные, а также обеспечение доступ к информация в единый система. предлагать исключать норма о полный государственный финансирование единый информационный система, иметь в вид, что часть функция оператор система быть осуществлять на платный основа. в новый статья 6.1 уточняться цель введение единый информационный система, более точно прописываться взаимоотношение оператор система и демонстратор фильм по представление информация. подробно указываться вид сведение, который демонстратор обязанный представлять оператор система. для полнота и прозрачность представлять информация предлагать вводить абсолютный идентичность сведение, содержаться в продавать на кинопоказ билет, являться бланк строгий отчетность, и сведение, передавать в автоматический режим в единый система. определение порядок функционирование система и условие представление содержаться в она информация предлагать возлагать на правительство российский федерация. расширять и конкретизировать перечень действие, за который должный наступать в соответствие с законодательство ответственность, - это непредставление информация либо представление не в полный объем или в искаженный вид. с учет мнение отдельный субъект российский федерация, высказывать перед первый чтение, просьба кинематографический общественность предлагать срок вступление закон в сила перенести с 1 январь 2010 год на 1 май 2010 год. в таблица поправка, предлагать к отклонение, поправка ямало-ненецкий автономный округ, в который предлагаться возлагать на федеральный бюджет приобретение, установка и подключение оборудование и программно-аппаратный средство для передача информация от демонстратор кинофильм. этот поправка противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, и требовать заключение правительство российский федерация, поэтому комитет рекомендовать она отклонять. весь поправка правительство российский федерация, поступать 22 декабрь в государственный дума, полностью учитывать в редакция поправка депутат. уважаемый коллега, законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие во второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. у мы в таблица 1 одиннадцать поправка. кто-то настаивать на вынесение какой-то поправка на отдельный голосование? нет. тогда ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. голосовать, пожалуйста. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
таблица 1 принимать. таблица 2 - один поправка. ставить на голосование таблица 2 отклонять комитет поправка к данный законопроект. голосовать, пожалуйста. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение рассматривать законопроект. включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. депутат драпеко, не дожидаться голосование, уже предлагать принимать в третий чтение. подтверждать? спасибо. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение. быть желание перед третий чтение выступать по мотив? один, да? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! на самый дело это не такой простой и технический вопрос, как мы он подавать. зачем голливуд создаваться? или зачем франция ограничивать у себя показ иностранный фильм? для то, чтобы сохранять национальный дух, национальный культура, чтобы более объективно излагаться позиция государственный в кино. мы же предлагать в закон о государственный поддержка кинематография на самый дело разрешать финансировать кинематограф, который быть делаться не наш режиссер с использование не наш актер. у мы и так уже голубой в "тихий дон", у мы и так уже всякий разный вещь использоваться, чтобы дискредитировать наш классика. поэтому я считать, что нельзя государственный поддержка оказывать негосударственный представитель, то быть иностранец нельзя пускать в наш кинематограф. и мы такой закон поддерживать не быть и вы призывать не поддерживать, потому что кинематограф - это идеологический инструмент, это работа с подсознание. и чем более он высококачественный, тем высокий быть культурный уровень общество и тем хорошо быть восприятие сам себя и свой страна. поэтому мы с вы надо озабочиваться то, чтобы наш отечественный кинематограф вернуть себя былой позиция и убирать из свой репертуар "улица разбивать фонарь", где через каждый пять минута выпивать милиционер, чтобы убирать металогический фильм о то, как распространять наркотик, как они принимать. надо оказывать государственный поддержка, давать деньги именно на исторический кино, на документальный кино, который сегодня испытывать колоссальный недофинансирование. тогда мы с вы мочь навещать порядок в общество, и прежде все в голова наш человек.
председательствующий. спасибо большой. по мотив голосование выступление состояться. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение рассматривать законопроект. пожалуйста, голосовать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, возвращаться к вопрос 13 повестка, помнить, мы он переносить, он готовый к рассмотрение. елена владимировна кондаков, пожалуйста.
кондаков е. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! просьба вернуться к вопрос 13 и возвращать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение вернуть рассматривать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, елена владимировна.
кондаков е. в. уважаемый депутат, ваш внимание представляться два поправка. первый поправка касаться госпошлина на биометрический паспорт для ребенок наш гражданин, проживать в калининградский область. просто у мы во второй чтение, в связь с то что поменяться пункт в глава, это выпадать, поэтому предлагаться принимать норма об отмена госпошлина за выдача биометрический паспорт для ребенок. а второй поправка чисто технический. во второй поправка просто дублироваться норма, потому что уже быть принимать законопроект, ее отменять. технический поправка.
председательствующий. спасибо. таблица состоять из два поправка. никто не просить вынести какой-либо на отдельный голосование? тогда ставить таблица на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
кондаков е. в. быть предложение.
председательствующий. пожалуйста.
кондаков е. в. в связь с то что с учет этот два поправка законопроект уже проходить правовой экспертиза, просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив не быть выступление? быть. по мотив - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я просить на я не обижаться, понимать ваш такой рабочий настроение, но вот за целый неделя я так и не получать вразумительный ответ на вопрос: почему, не менять госпошлина пять год и утверждать на весь мир, что у мы инфляция 10 процент, мы госпошлина повышать от три до пять раз? я вы приводить простой пример по госпошлина на получение госномер на автотранспорт. сегодня действовать госпошлина (если кто-то недавно покупать машина, должный знать) - 400 рубль. мы с вы этот закон устанавливать 1,5 тысяча рубль. я заместитель министр шаталов сергей дмитриевич пытаться здесь объяснять, что 10 процент на 10 процент и так далее - это как раз вот и выходить такой сумма. но я хорошо знать формула капитализация (вы тоже, наверное, она знать): даже в этот пересчет получаться за пять год не 50 процент - 10, 10 и 10... - а получаться 63 процент. так почему 380 процент? а там - вы, наверное, обращать внимание - более сотня такой показатель по госпошлина (вот даже и то, о что мы сейчас говорить и принимать во второй чтение): везде, я еще раз подчеркивать, госпошлина увеличиваться от три до пять раз. почему? тогда либо мы лукавить здесь, весь наш власть, заявлять, что у мы инфляция 10 процент, либо мы под сурдинка пытаться опять обдирать наш население. я не знать, как это быть воспринимать в общество, но, на мой взгляд, не получать вразумительный ответ на этот вопрос, мы просто не быть голосовать за этот проект закон, или за увеличение пошлина, и быть голосовать против, потому что любой разбираться, да и не разбираться в этот человек, хорошо знать четыре действие арифметика, вполне мочь потом это все оспаривать. либо надо честно заявлять, почему мы подымать пошлина в такой количество раз, а не на доля процент, не на 50-60 процент в соответствие с инфляция, либо тогда надо вернуть все на место. опять же по этот налог, или госпошлина, на госномера мы в первый чтение принимать 600 рубль, что соответствовать тот инфляция, о который говорить, а теперь почему-то в три с половина раз увеличивать. непонятно. мы не быть поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон под номер 13 наш повестка. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо. переходить к рассмотрение вопрос 33 повестка. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 декабрь 2009 год. к законопроект поступать восемнадцать поправка, из они шестнадцать рекомендоваться комитет к принятие и два рекомендоваться комитет к отклонение. в процесс доработка законопроект он быть дополнять статья, регулировать отношение в сфера использование лечебный-оздоровительный местность и курорт. в законопроект вносить уточнение, связывать с особенность изъятие земельный участок и иной объект недвижимый имущество для государственный и муниципальный нужда. также быть уточнять норма, касаться предоставление гражданин земельный участок, индивидуальный жилой дом, жилой помещение в жилой дом блокировать застройка, а также жилой помещение в многоквартирный дом. учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. в законопроект быть вносить поправка юридико-технический характер. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет просить рассматривать таблица поправка и рекомендовать законопроект принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. таблица 1семнадцать поправка. никто не выносить на отдельный голосование? тогда ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - два поправка. никто не выносить на отдельный голосование? нет. тогда ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение рассматривать законопроект. голосовать. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать.
железняк с. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. по мотив нет желать выступать? быть, видеть. депутат бурков, пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый коллега, предлагаться принимать семнадцать поправка, но, к сожаление, данный законопроект все-таки создавать предпосылка для нарушение право гражданин и юридический лицо. посмотреть, в законопроект по-прежнему сохраняться право требование компенсация взамен изымать у человек земельный участок и дом. законопроект предусматривать возможность расторжение договор аренда или договор безвозмездный пользование в односторонний порядок - со сторона государственный или муниципальный орган власть. далее, законопроект по-прежнему предусматривать сокращение срок рассмотрение спор в суд, связывать с изъятие земельный участок и объект недвижимость, располагать на они. более то, не применяться пункт 4 статья 6 закон "о связь", где четко сказать, что при перенос или снос объект связь оператор получать возмещение расход, компенсация. сегодня мы этот статья не применять при строительство олимпийский объект. получаться, что ради строительство олимпийский объект мы показывать весь мир, что в россия частный собственность не являться неприкосновенный. это опасный прецедент. понимать, при принятие закон в такой редакция у мы побежать не только капитал за рубеж, у мы побежать и предприниматель, потому что завтра под этот предлог, я не знать, при проведение очередной ледовый шоу в москва быть изымать земельный участок или здание у собственник, вот в что опасность. поэтому "справедливый россия" все-таки призывать задумываться и не голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один от фракция выступать по мотив?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда заканчивать. это действующий норма регламент. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение рассматривать законопроект. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
закон принимать. по 34-му вопрос, сказать, нет докладчик. по 35-му на место докладчик? горбачев на место? тогда рассматривать вопрос 35 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос связь". доклад депутат государственный дума владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться исключать пункт 26 статья 2 федеральный закон "о связь", который раскрывать понятие "системный проект сеть связь", а также признавать утрачивать сила статья 431 и 432. федеральный закон "о связь" иметь немало недостаток и пробел, о что свидетельствовать хотя бы тот факт, что на рассмотрение в государственный дума находиться сейчас одиннадцать законопроект, вносить изменение в данный закон. необходимость принятие данный законопроект обусловливать невозможность реализация оператор связь указанный законодательный предписание. так, в соответствие с абзац второй пункт 1 статья 432 закон "о связь" запрещаться использовать незарегистрированный сеть электросвязь с 1 январь 2010 год. на сегодняшний день еще не создавать система экспертиза системный проект, что являться ключевой элемент регистрация сеть. с новый год весь действовать сеть мочь быть признавать вне закон, что наносить ущерб оператор связь, пользователь услуга связь, государственный орган, юридический лицо и гражданин. использование сеть электросвязь на настоящий момент уже всесторонне регламентировать подзаконный акт. прежде чем оператор связь быть вправе использовать свой сеть, он должный получать лицензия на оказание определенный услуга, частотный разрешение, применять только сертифицированный оборудование. существовать также утверждать минкомсвязь россия требование к важный сеть связь. россвязькомнадзор осуществлять государственный надзор за деятельность оператор связь. в сумма весь этот обстоятельство позволять говорить о то, что развитие сеть связь уже сейчас осуществляться под серьезный контроль. такой образ, экспертиза системный проект сеть связь и установленный порядок регистрация сеть оказываться дополнительный барьер, который носить исключительно административный характер. дополнительный административный барьер на путь быстро развиваться высокотехнологичный отрасль затруднять ее выход из полоса кризис, и он не соответствовать провозглашать президент российский федерация политика модернизация. представлять законопроект позволять устранять риск, связывать со значительный финансовый расход оператор связь на разработка системный проект сеть связь и он экспертиза, а также снижать нагрузка на государственный орган, который должный сейчас выполнять еще один государственный функция - регистрация сеть связь. предлагать редакция абзац третий часть 2 статья 12 снимать опасение по повод недостаточность контроль за ввод сеть связь в эксплуатация. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться отдельный замечание правовой и юридико-технический характер, который быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, они не носить серьезный характер. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация также поддерживать представлять законопроект. исходить из излагать просить вы принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, владимир лукич. содоклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, владимир лукич в принцип рассказывать, что да как. если кто не понимать, объяснять быть вкратце. наш комитет рассматривать данный законопроект. у мы быть такой понятие в закон, как "системный проект сеть связь", сначала быть определение, что это такой, и в статья 431 и 432 даваться описание, как на практика весь это должно происходить. то быть сначала должный быть проходить экспертиза проект, а потом осуществляться регистрация сеть связь. в связь с то что в принцип отрасль связь очень быстро меняться, а наш правительство очень сильно занимать, оно не всегда в состояние отслеживать бурный прогрессивный изменение наш сеть. а это значить, что сейчас, если слепо, так скажем, последовательно исполнять данный законодательный норма, оператор связь нужно каждый раз бегать в правительство с изменение свой сетевой параметр и прочий вещь, что сам по себя и нецелесообразно, и долго, да и, честно говорить, затратный. например, если какой-нибудь человек захотеть организовывать сеть связь, он должный быть проводить анализ этот, построить этот система, согласовывать она, и еще, мочь быть, это и не проходить, то быть такой образ он мочь поставлять цель и не добиваться. поэтому данный законопроект предполагаться отменять вот этот три вещь, то быть сам понятие сеть связь и параметр, связывать с ее регистрация и анализ, потому что, действительно, контролировать механизм достаточный количество, ну а если, еще раз говорить, не убирать этот препона, то со следующий год мочь возникать большой проблема у все, кто пользоваться мобильный связь, телефонный и так далее.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна пока, сергей владимирович. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. тогда присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. если я правильно понимать, ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос связь" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 36. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". докладывать также владимир лукич горбачев.
горбачев в. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный законопроект обусловливать вступление в сила с 1 январь 2010 год федеральный закон от 3 июнь 2009 год N 103-фз "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и федеральный закон N 121-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж...". различный форма прием платеж в отрасль связь становиться такой же норма жизнь, как и телефонный связь, фиксировать или сотовый. абонент иметь возможность оплачивать услуга связь через банкомат, банковский отделение, платежный терминал, а также через узел связь и почтовый отделение. однако правовой регулирование деятельность по прием платеж долгий время отсутствовать. федеральный закон N 103-фз определять правовой статус данный вид деятельность. при это указанный федеральный закон не в полный мера отражать отраслевой специфика данный правоотношение, особенно применительно к тот хозяйствовать субъект, для который деятельность по прием наличный платеж от физический лицо не являться основной. специфика их деятельность предполагать использование различный вариант прием платеж от потребитель, в тот число и с применение разветвлять агентский сеть. это позволять в полный мера учитывать интерес потребитель при осуществление наличный расчет. федеральный закон номер 103, однако, жестко ограничивать количество агент в цепочка прием платеж. именно в связь с это вслед за основной закон быть принимать поправка в статья 155 жилищный кодекс. суть вносить поправка в то, что в роль поставщик услуга мочь выступать как лицо, который вноситься плата за жилой помещение и коммунальный услуга, так и его представитель. принимать поправка, такой образ, не давать возможность разрушать уже отлаживать система прием платеж за коммунальный услуга. точно такой же ситуация существовать и в отрасль связь. развитие информационный технология означать на практика возможность предоставление потребитель не один услуга, а целый пакет услуга. оператор связь в большинство случай предоставлять канал для такой услуга, тогда как сам услуга потребитель мочь получать от несколько поставщик. складываться система удобный для потребитель, так как позволять вносить плата за различный услуга один оператор связь. так, например, плата за услуга местный, междугородный и международный связь вноситься один оператор связь, хотя этот услуга оказываться различный оператор. отлаживать с технический, с правовой точка зрение система платеж в электросвязь сейчас находиться под угроза в связь со вступление в сила с 1 январь перечисленный закон. предлагать законопроект решать проблема путем внесение точечный поправка в отраслевой закон аналогично то, как это быть сделать в отношение жилищный законодательство. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что по законопроект замечание правовой и лингвистический характер не иметься. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет по финансовый рынок также поддерживать концепция законопроект в первый чтение. правительство российский федерация не возражать против принятие данный законопроект в первый чтение. исходить из излагать просить вы поддерживать, принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а здесь нет содоклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я не указывать. вот я подсказывать, что, когда мы обсуждать повестка день, владимир лукич попросить палата разрешать делать доклад и содоклад одновременно и палата соглашаться. пожалуйста, вопрос. владимир лукич, задерживаться на трибуна. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просто думать, что быть содоклад.
председательствующий. понятно. пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. у я, владимир лукич, вопрос к вы. вы всегда так четко и логично в разговор объяснять ситуация, но сам законопроект, который вы представлять и о который сейчас делать доклад, как-то запутывать. сказать вот однозначно: правильно ли я понимать, что после принятие этот закон мы явочный порядок перевести оплата услуга связь на терминальный система?
председательствующий. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л. неправильно понимать, наоборот, мы оставлять тот же система, который и быть, не ломать она. как только закон, который я перечислять, вступать в сила с 1 январь, система этот сломаться: оплата нужно быть принимать через терминал, при участие банковский агент и уполномоченный агент. поэтому мы хотеть сохранять тот же система, что и быть, чтобы человек мочь оплачивать и через терминал, и через банка, и через отделение связь, и через узел связь, и через отделение "роспечать". то быть оставлять тот же система плюс по этот новый закон - через терминал можно платить, пожалуйста.
председательствующий. понятный ответ. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, владимир лукич. настаивать ли кто на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я думать, что тут не только можно поверять на слово, это официальный позиция комитет и автор. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина 10 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". для стенограмма: корендясев по 14-му вопрос голосовать за. спасибо.
председательствующий. приниматься. уважаемый коллега, вот у мы быть письменный обращение депутат коган, который просить рассматривать вопрос без свой участие, а депутат усачев готовый в данный случай представлять позиция докладчик и содокладчик. быть необходимость голосовать по повод этот предложение? тогда на трибуна депутат усачев. виктор васильевич быть выступать и как докладчик, и как содокладчик. пункт 34. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект рассматривать на заседание комитет по дело федерация и региональный политика. поскольку я совмещать функция и докладчик, и содокладчик от комитет, короче сказать о суть предлагать законопроект. данный законопроект устанавливать полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация заслушивать ежегодный отчет высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация о результат его деятельность, в тот число по вопрос, поставлять региональный парламент, а также полномочие высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация представлять законодательный орган государственный власть субъект российский федерация указанный отчет. как известно, аналогичный принцип представление отчет правительство российский федерация государственный дума уже реализовывать на федеральный уровень. хотеть сказать, что конституционный суд российский федерация неоднократно в свой решение отмечать, что конституционный принцип единство государственный власть требовать, чтобы субъект российский федерация исходить из федеральный схема взаимоотношение законодательный и исполнительный власть, и организация власть на уровень субъект российский федерация должный соответствовать организация власть на уровень российский федерация. такой образ, предлагать в указанный законопроект полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация соответствовать конституция российский федерация, действовать норма федеральный законодательство и правовой позиция конституционный суд российский федерация. кроме то, в комитет иметься статистика: актуальность этот законопроект бесспорный, так как в двенадцать субъект такой закон уже принимать и действовать. я еще хотеть отмечать, что предлагать законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 12 ноябрь текущий год. с учет излагать комитет по дело федерация и региональный политика просить государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, вопрос. да, быть вопрос, я видеть: депутат иванов, депутат локоть. и депутат емельянов, да? нет? а я показываться, что вы рука держать. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. виктор васильевич, сказать, пожалуйста, какой позиция придерживаться правительство? если быть возражение, то с что они связанный?
усачев в. в. на данный момент позиция правительство - принимать, рекомендовать к принятие. я согласный, что до это быть другой позиция, но на сегодня позиция правительство - рекомендовать принимать данный законопроект, правительство поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважать виктор васильевич, мочь быть, не совсем правильно адресовать вопрос вы, то не менее. из послание президент и из сам логика, вообще говорить, следовать, что отчетность глава администрация как уровень государственный власть, так и уровень местный самоуправление должный ежегодно быть. каков отношение к то, чтобы данный норма распространять и на местный самоуправление?
усачев в. в. быть два вариант. скоро все, надо быть вместе с регион обсуждать этот проблема. возможный, при рассмотрение во второй чтение мы смочь давать такой полномочие регион. это как один из вариант.
председательствующий. вопрос больше нет. присаживаться, виктор васильевич. быть ли желать выступать? быть, иванов, федоткин. все, да? пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у я не столько выступление, сколько быть просто вот такой реплика. сам по себя данный законопроект ничто не давать. мы с вы слышать столько раз вот этот отчет, который губернатор делать (я уже не раз слышать по рязанский область) и руководитель муниципальный образование. и всегда они идти по один и тот же сценарий: идти доклад примерно час, час двадцать - только хороший и (по договоренность никакой вопрос не задавать) никакой выступление. вот сколько я слышать отчет, все идти по этот сценарий, и закон мы не заставлять никто сделать так, чтобы обсуждение проходить действительно заинтересованный, действительно демократичный, чтобы быть выслушивать разный сторона, разный точка зрение. а без это ни оценивать правильно ситуация проходить, ни вырабатывать какой-то линия на будущее невозможно. не давать выступать никто, не давать обсуждать никто. формально отчет быть - по суть его нет. и вот попомнить, именно так это и быть. как это сломать, чтобы быть обсуждение, учитываться мнение разный фракция, разный взгляд, разный точка зрение, я не знать, но данный закон ни на шаг не продвигать вперед обсуждение состояние региональный, муниципальный дело за прошедший год. хотя по закон все быть нормальный, ситуация ухудшаться быть по-прежнему. еще раз подчеркивать: потому что никакой разный точка зрение, никакой демократичность при обсуждение на место никто - это коллега-"единоросс" - не допускать. и в это самый страшный беда. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ну, в принцип действительно это быть отражать в послание. у мы в госдума практика этот уже проходить апробация, первый раз...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. с участие первый лицо - один раз, да, а потом уже пойти немножко по-другому. быть такой право у орган местный самоуправление. но проблема немножко в другой. первый заключение правительство быть отрицательный, поскольку они посчитать, что данный норма мы как бы вмешиваться в компетенция орган местный самоуправление, вернее, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. отчасти, мочь быть, они даже и правый. вы знать, что мы не всегда поддерживать правительство, как правило, мы он не поддерживать, но здесь готовый соглашаться, что отдельный элемент, так скажем, законодательный насилие в этот случай быть, и непонятно, почему не работать, например, ваш хороший механизм партийный инициатива. насколько я знать, у мы недавно в курский область быть принятый изменение в избирательный кодекс, они быть принимать потому, что рекомендовать генсовет партия "единый россия". довольно неплохой изменение, за исключение система подсчет голос по метод империаль, который никто ничто не гарантировать и никакой пропорциональность не соблюдать, но в целое нормальный. и депутат принимать. то быть инициатива должный идти с место. если так далеко быть спускать, что, мол, да, пусть отчитываться, к что это все приводить и что это давать? по-моему, ничто не давать. а вот если на уровень местный самоуправление депутат действительно проявлять принципиальность и заинтересованность, то глава администрация к они приходить на отчет, тот они высказывать все, что о они думать, и в принцип здоровый конкуренция присутствовать. вот напрасно мы от это отходить. то быть мы сейчас вроде как говорить, что у мы конструктивный сотрудничество с исполнительный власть. конструктивный сотрудничество должно быть, но должный быть еще и конкуренция, и состязательность. не зря в советский время мвд конкурировать с кгб, не зря ельцин тоже создавать система сдержка и противовес, потому что без этот вещь доминанта какой-то один сила приводить к застой и загнивание.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? не настаивать на дискуссия. докладчик? тоже нет. ставиться на голосование законопроект, пункт 34, в первый чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат лекарева комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть возражение? депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат лекарева давать поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство подготовить документ. она иметь право законодательный инициатива и может сам это с удовольствие подготовить и продвигать, поэтому я считать это неправомерный и считать, что протокольный поручение необходимо отклонять.
председательствующий. у мы действительно практика таков, что мы всегда отклонять протокольный поручение, адресовать комитет, в который поручаться подготовить проект постановление или федеральный закон и так далее, поскольку депутат сам являться субъект право законодательный инициатива. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева. включать режим голосование. кстати, отреагировать депутат жириновский. он сказать, что они готовый вносить или уже вносить. что касаться приглашение коновалов, то я обращаться к вера александровна: у мы в пятница быть докладываться проект, вы мочь взаимодействовать с комитет по регламент, для то чтобы находить с они общий язык в этот часть. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 21,7%
проголосовать против 292 чело.        78,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить бы одновременно мой выступление расценивать еще и как выступление по протокольный поручение нина александровна останина.
комитет располагать полный информация о состояние рынок труд. кроме то, в соответствие с поручение совет создавать рабочий группа при комитет, который вести мониторинг высвобождение работник в связь с ликвидация либо сокращение количество организация как в разрез российский федерация, так и в разрез субъект. мы также располагать, взаимодействовать с правительство, минздравсоцразвитие, с соответствующий служба, полный информация о мера, принимать в субъект российский федерация, по стабилизация ситуация на рынок труд, и не только в субъект, но и в моногород и на отдельный предприятие. поэтому просить любить и жаловать комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,0%
проголосовать против 307 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. также ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина на сходный тема. комитет уже давать свой комментарий. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 18,0%
проголосовать против 305 чело.        82,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат локоть - протокольный поручение комитет по безопасность. колесников владимир ильич высказывать позиция комитет.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность изучать данный протокольный поручение. мы, в общий-то, озабочивать точно так же, как и депутат локоть, однако протокольный поручение не поддерживать. мы обязываться в рабочий порядок изучать данный информация, решение, который приниматься, и информировать депутат локотя, но протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. не настаивать депутат локоть на голосование. то более, что и борис вячеславович, мы знать, на контроль это держать. как только появляться какой-то информация, я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и в рабочий порядок комитет вы быть информировать. депутат тепляков - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. от комитет - депутат чухрай, заместитель председатель комитет. пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение. еще раз напоминать, что в этот зал несколько раз звучать информация о то, что весь данные по вопрос заболеваемость и смертность от грипп размещать на сайт комитет, минздрав и агентство. наш коллега тепляков отказываться от этот данные, но, к сожаление, не снимать протокольный поручение. мы, еще раз заявлять, не поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. он здесь прямо просить давать данные. комитет говорить, что этот данные быть, совершенно свободно они мочь быть получать. я даже не знать, как... давать голосовать, раз нет тепляков и он не снимать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков. он стучаться в открытый дверь: весь этот данные доступный любой депутат. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,9%
проголосовать против 297 чело.        97,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по транспорт. депутат клименко, пожалуйста.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет, вообще-то, уже заниматься этот вопрос, поэтому мы мочь следующий сказать. во-первых, катастрофа этот происходить не по технический причина, а, как известно, из-за террористический акт, поэтому привязывать они сюда неправильно. во-вторых, что касаться путь, они полностью новый, перешивать. "сапсан" сертифицировать по международный стандарт. это то, что мы недавно голосовать, - поправка в закон "о технический регулирование". и регламент высокоскоростной пассажирский движение уже готовый в правительство и вот-вот должный выходить. поэтому мы против принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по транспорт. у он три протокольный поручение. пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,8%
проголосовать против 304 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, манар.
манар м. х., фракция "единый россия". по поручение комитет по оборона, уважаемый коллега, хотеть сказать: комитет по оборона возражать против этот протокольный поручение. во-первых, в поручение не указывать, о какой именно высокопоставленный военный в роль исполнять обязанность идти речь, то быть тут неконкретно написать. во-вторых, комитет не видеть причина, препятствовать депутат самостоятельно запрашивать этот информация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,7%
проголосовать против 304 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение руководитель аппарат государственный дума. вроде быть предложение борис вячеславович, чтобы они в рабочий порядок решать этот вопрос. но то не менее протокольный поручение иметься, и комитет по регламент готовый он прокомментировать. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уже не раз этот тема освещать, хотеть еще раз для все повторять, а для особо озабоченный - персонально. у мы, у государственный дума, быть контракт - он на основание тендер заключать - с транспортный компания, который обслуживать депутат государственный дума, и не только депутат, весь государственный дума. оплата весь услуга с наш сторона производиться своевременно и в полный объем. хотеть еще раз персонально для коломейцев повторять, что режим работа, зарплата, прием и увольнение работник не в наш компетенция, это осуществляться на основание договор между работник и работодатель. поэтому нет никакой повод озабочиваться этот проблема, пусть они решать она внутри свой предприятие. мы свой функция выполнять. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не по мотив... николай васильевич, я знать этот проблема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. на выступление по ведение николай васильевич коломейцев настаивать.
коломейцев н. в. в соответствие со статья 60 регламент - посмотреть часть первый этот статья - мы иметь право давать поручение руководитель аппарат.
председательствующий. нет, здесь никто...
коломейцев н. в. минуточка, я же выступать. второй вопрос. если мы заключать договор, то мы должный отвечать за безопасность депутат. вы брать человек с улица, менять они каждый месяц, многие из они не знать ни москва, ни окрестность. у тот, кто на персональный машина ездить со свой водитель, у они этот проблема нет. а вот тот, кто ездить на перекладной и слушать водитель, который в три раз уменьшать заработный плата почему-то и который не мочь попадать ни в бухгалтерия, ни к начальник... это вопрос руководитель аппарат, он заключать контракт. и вы не дочитывать, там написать: мы просить рассматривать возможность заключение контракт с другой организация, который быть выполнять условие контракт.
председательствующий. николай васильевич, вот в отношение весь, о что вы говорить, я ваш пафос разделять, потому что знать, что такой проблема существовать, кроме один, самый главный: так вы поставлять вопрос или эдак, но сигуткин за это не отвечать. не отвечать, повторять вы, это не его компетенция. асеев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, к сожаление.
асеев в. м. уважаемый депутат, для николай васильевич персонально. у мы в москва и в страна тысяча предприятие транспортный, который обслуживать наш население. озабочиваться много они безопасность, а не свой личный, персональный. вопрос свой компетенция мы весь закрывать, наш вопрос все закрывать. спасибо.
председательствующий. проблема, еще раз повторять, быть, но это не компетенция сигуткин и не компетенция асеев, это совершенно очевидный. и в этот смысл правильно говорить асеев, это поручение, оно, так сказать, в молоко. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. кстати говорить, николай васильевич, зря вы насчет персональный... к большой сожаление, проблема сокращение заработный плата иметь место в отношение весь водитель, в тот число и тот, который возить, например, вот мы с валерий афонасьевич. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 289 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. таранин, корнилов, ишмуратова, иткулов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. железняк сергей владимирович комментировать.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега подымать действительно очень важный вопрос, то не менее по текст поручение можно судить, что оно составлять неправильно и не соответствовать требование, предъявлять к протокольный поручение. поэтому комитет не мочь поддерживать данный протокольный поручение, но в рабочий порядок с депутат мы обязательно заниматься выяснение информация по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет против. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 300 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат федоткин - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и предпринимательство и по образование. кто комментировать? железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, протокольный поручение коллега федоткин не относиться к компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство, поэтому наш комитет не мочь поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат федоткин владимир николаевич подымать в свой протокольный поручение очень важный вопрос, и предыдущий протокольный поручение тоже быть связывать с заработный плата. то не менее комитет по образование не поддерживать данный протокольный поручение по тот причина, что в текст поручение приводиться данный, который не соответствовать действительность: скажем, оплата труд конкретный работник бюджетный сфера - 2600, 3200 и так далее. это на самый дело не так. я хотеть в порядок информация и для владимир николаевич, и для весь депутат сказать, что в связь с реализация приоритетный национальный проект "образование" практически в половина субъект российский федерация средний заработный плата учитель сравниваться со средний заработный плата по отрасль экономика в субъект российский федерация, скажем, в калининградский область это 18 тысяча рубль. мы получать десять день назад информация из адыгея, где заместитель премьер правительство сообщать о то, что средний заработный плата учитель составлять 9136 рубль. скажем, у самый молодой учитель, сейчас у мы быть такой информация в комитет, у учитель начальный школа средний заработный плата составлять 8200 рубль. вот по этот причина мы не поддерживать этот протокольный поручение. владимир николаевич, я вы просить: вы обращаться в комитет по образование, и вы получать самый реальный, не вымышленный информация в этот часть и по весь остальной вопрос. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, вы обосновывать сегодня, я внимательно вы утро слушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. непонятно. тогда я обращаться к вы, владимир николаевич... я просить внимание! значит, это официальный документ, владимир николаевич утверждать, что у мы молодой специалист, учитель получать зарплата в размер 2972, 2600 рубль, и просить это прокомментировать. прокомментировать от комитет по образование, что это не так. включать микрофон. владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, дело в то, что вы неправильно сказать: 2972 рубль - столько получать не молодой учитель, а молодой учитель с диплом отличник, а просто молодой учитель получать 2700 рубль.
председательствующий. ну вот видеть, как здорово.
федоткин в. н. я жаль, что в комитет по образование не знать, они надо сходить в школа. а комитет по экономика я мочь сказать: если токарь, фрезеровщик, слесарь, лаборант не относиться к экономика, то я просто жаль наш комитет. куда же мы идти?
председательствующий. да, понятно. коллега, значит, официально заявлять, что в этот бумага приводить ложный сведение. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить я извинять, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, но так резануть вот это выступление коллега асеев в адрес николай коломейцев, что он вроде бы тут лично, персонально себя озабоченный! он ведь озабоченный судьба человек. ну кто, как не депутат, должный защищать, вообще, право наш гражданин? вы помнить, месяц назад этот...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. правильно вы говорить, олег викторович, ну быть там проблема...
председательствующий. сергей николаевич...
решульский с. н. тот, который...
председательствующий. сергей николаевич, я сегодня подписывать письмо в адрес кожин...
решульский с. н. я понимать, но вы хоть сказать...
председательствовать. ...по тот проблема, который подымать коломейцев. когда я комментировать его протокольный поручение, я сказать: проблема правильно подымать, адрес неверный, не решаться этот проблема протокольный поручение в адрес сигуткин. вот быть мой комментарий. я для николай васильевич говорить, что я подписывать соответствующий письмо, в который выражаться наш с вы озабоченность этот проблема. депутат марков сергейалександрович - комитет по культура. нет возражение. депутат обухов комитет по культура. быть возражение. кущев, пожалуйста.
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет по культура не мочь поддерживать протокольный поручение сергей павлович по следующий причина. что касаться вандализм в отношение кутаисский монумент, председатель правительство выступать с инициатива, который, конечно же, находить очень широкий общественный резонанс, быть обсуждаться, и нет основание думать, что сергей павлович не мочь принимать участие в этот широкий обсуждение. что касаться памятник основатель государство, как писать сергей павлович обухов, владимир ильич ленин, абсолютный большинство этот памятник носить статус парковый скульптура, и они находиться на баланс орган муниципальный власть. опять-таки нет основание считать, что сергей павлович не мочь обращаться в соответствующий орган муниципальный власть и запрашивать информация, который оно интересовать. спасибо.
председательствующий. по ведение - локоть.
локоть а. е. олег викторович, я думать, что это для все важный на самый дело. насколько я понимать, сегодня председатель госдума, когда комментировать этот тема, насчет взрыв в кутаиси памятник герой, пасть в великий отечественный война, сказать, что завтра на совет дума быть вынести этот тема, и вполне возможно, к пятница быть подготовить... быть давать поручение комитет подготовить соответствующий заявление от государственный дума. я понимать это так, если я не правый, поправлять, пожалуйста.
председательствующий. я, честно говорить, не в курс. комитет мочь хорошо я это прокомментировать, если быть такой поручение. я не услышать это в слово борис вячеславович. я проблема-то очень просто понимать: совершать акт государственный вандализм. в этот зал, наверное, нет ни один человек, который не испытывать чувство омерзение от то, что сделать вгрузия. быть предложение глава правительство. как к он относитьсядеть, конечно, каждый, но вот у я такой ощущение, что очень многие ну, я, в частность, даже уже публично высказываться - считать, что надо поддерживать этот инициатива. она, на мой взгляд, заслуживать гражданский, политический поддержка. ставить на голосование протокольный поручение депутат обухов. включать режим голосование. комитет, видеть, анатолий евгеньевич, не подтверждать. показывать результат, коллега.
результат голосование (17 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,9%
проголосовать против 300 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по безопасность. владимир ильич колесников, пожалуйста.
колесников в. и. спасибо, олег викторович. комитет изучать данный протокольный поручение, внимательно изучать. что я хотеть сказать? что аргументация в протокольный поручение не выдерживать никакой критика. состояться решение суд, поддерживать прокуратура, и я просить бы уважать данный решение. комитет не поддерживать и просить депутат: если он хотеть на самый дело ознакомляться, то пусть сам запрашивать. я думать, что он давать исчерпывающий информация. спасибо.
председательствующий. в общий, это верный, коллега: у мы нет такой практика. конкретный уголовный дело, оно иметь разный аспект. депутат действительно вправе поинтересоваться, и, думать, что, сто процент, он давать объективный информация. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,6%
проголосовать против 300 чело.        98,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат бурков комитет по транспорт. пожалуйста, депутат эдель.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по транспорт не возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. приниматься. уважаемый депутат, мы выполнять весь повестка день, как и договариваться. в зал сегодня много работать депутат, что отрадный. все спасибо за работа. до пятница. 
