26 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат игнатов.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, уважаемый коллега! у я к вы большой просьба, геннадий николаевич: поставлять в повестка день вопрос о лицензирование.
председательствующий. давать правильный название закон.
игнатов в. м. я просить прощение, закон ставиться в повестка день три раз и три раз не рассматриваться по тот или иной причина.
председательствующий. название закон давать.
игнатов в. м. о лицензирование...
председательствующий. потом мотивировка давать. депутат иванов, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 14 апрель во время голосование по договор СНВ-2 я, как и весь фракция, проголосовать против этот закон, однако с удивление для себя узнавать из газета, что электронный система показывать, что я не голосовать. после это еще у другой коллега - у коллега драганов и ряд другой - тоже вызывать сомнение результат голосование. поэтому я просить давать протокольный поручение группа по контроль за система электронный голосование проверять правильность и четкость работа этот система. спасибо.
председательствующий. хорошо. в стенограмма оставаться ваш выступление, но я попросить тогда подавать в письменный вид заявка в наш группа, который обеспечивать электронный голосование, и они проверять рабочий место депутат персонально. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я думать, мы не должный проходить мимо то, что конституционный суд россия признавать противоречить конституция норма закон "о выборы депутат государственный дума...", касаться вопрос выбытие один из тройка и снятие партия с выборы и недопущение политический партия к выборы. это, я думать, наш ошибка. то более, что в суд обращаться даже не мы. если такой брак мы выпускать сам против себя... я понимать, мы мочь где-то нарушать конституция в интерес наш избиратель - повышать зарплата, но когда мы выпускать закон "о выборы депутат...", который противоречить конституция... этот закон бить по мы сам, по депутат. это быть вызывать у избиратель непонятный ощущение: что это за депутат? я понимать, это принимать тот состав, сейчас - обновлять, но ведь правовой комитет оставаться, пусть они хотя бы быстро отреагировать и принимать поправка в закон "о выборы депутат..." и "о выборы президент...", чтобы там не быть противоречие с конституция. потому что это такой брак, который отражаться в целое... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат маевский, пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и комиссия государственный дума по этика изучать обстоятельство и основание направление председатель комитет государственный дума по информационный политика ветров письмо в адрес председатель счетный палата с просьба отсрочивать начало проверка финансовый-хозяйственный деятельность федеральный государственный унитарный предприятие "всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания", организовывать в соответствие с обращение депутат государственный дума от 7 апрель 2000 год. по итог изучение весь обстоятельство этот письмо просить вносить в государственный дума предложение о реагирование в отношение автор вышеуказанный письмо.
председательствующий. распространять, пожалуйста, в письменный вид этот протокольный поручение комитет и комиссия. депутат пекарев, пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". с место депутат пекарев - депутат баскаев. геннадий николаевич, я просить бы... у мы рассматриваться поправка, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело...". я, к сожаление, не смочь в связь с то, что только что избирать, принимать участие в обсуждение этот законопроект. здесь быть явный нарушение, в тот число и указ президент российский федерация. я просить бы в связь с то, что александр иванович гуров нет, он заболевать, все-таки перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок. я готовый вносить поправка.
председательствующий. номер закон называть, пожалуйста, в повестка.
баскаев а. г. сейчас, секундочка.
председательствующий. хорошо, я вы поздно давать слово, когда быть обсуждать. депутат севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день доклад мандатный комиссия, вопрос о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация степашин сергей вадимович". заявление он у мы быть, документ все быть раздавать в зал.
председательствующий. ясно. депутат нигматулин, пожалуйста. нет он, да? нет он. депутат барлыбай, пожалуйста. тоже нет. депутат сокол. вот, загораться лампочка. депутат лигачев - по карточка депутат сокол.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат, с 10 апрель текущий год сберегательный банк снижать на 10 процент начисление на вклад, в тот число и пенсионер, при это не даваться какой-либо объяснение. в связь с это очередной повышение пенсия, принимать правительство, как вы помнить, не без влияние госдума, левый оппозиция, ветеранский организация, сводиться почти на нет. к то же в москва повышать цена на коммунальный услуга. в другой место вестись подготовка к этот. и после день победа (уже быть сигнал об это) все быть осуществлять. что касаться сберегательный банк (контрольный пакет акция, как известно, у государство), то, по-моему, при молчаливый согласие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, егор кузьмич.
лигачев е. к. в последний год на средство вкладчик банк сооружать сотня, в основное фешенебельный, здание в москва, республика, край, область, город и районный центр. на весь это затрачивать десяток миллиард рубль. между то (я заканчивать), когда речь заходить о пенсия, социальный выплата для миллион человек, который бороться, что называться, на каждый километр за выживание, от правительство слышать всегда: деньги нет! предлагать запрашивать информация руководство сбербанк и поручать комитет по бюджет и налог, по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать принимать решение сбербанк о резкий снижение начисление по вклад, а также вопрос о массовый строительство дорогостоящий банковский здание и о результат докладывать депутат государственный дума.
председательствующий. егор кузьмич, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение, чтобы мы до 12 час мочь по он определяться. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, отношение между политик и генерал - вещь очень деликатный. генерал-полковник трошев абсолютно правильно говорить, что нельзя военный втягивать в политика. военный мужественно выполнять свой долг. к сожаление, политический руководство страна не всегда выполнять свой обязательство перед военный. увы, это так. но то не менее, несмотря на это, военный не должный диктовать свой условие политик, в тот число и в вопрос выбор субъект для переговоры по мирный урегулирование ситуация в чечня. геннадий николаевич, я предлагать вы на совет безопасность поставлять вопрос о недопустимость публичный вмешательство военный в сфера принятие политический решение.
председательствующий. депутат салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, если сегодня быть рассматриваться кодекс об административный правонарушение, я попросить рассмотрение глава 5 раздел II перенести на более поздний срок.
председательствующий. александр иванович, что значит "если"? у вы же повестка на рука, вы за она проголосовать.
салий а. и. мало ли кто мочь предлагать еще.
председательствующий. понятно. нет пока это. депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой коллега, который первый выступать, ссылаться на я, иметь в вид голосование по договор СНВ-2. но в действительность я подавать прошение о переголосование в связь с то, что по законопроект о внесение изменение в закон "о милиция" я выступать с один позиция, а голосование мой оказываться ровно наоборот. мочь быть, я бы не взять сегодня слово, если бы не случаться то, о чем я сейчас сказать. я это очень огорчать и озабочивать. я позвонить и намекать на то, что я занимать не очень конструктивный позиция. я это рассматривать как грубый вмешательство в мой депутатский деятельность. я быть проводить свой собственный расследование. очень надеяться, что это не поручение министр рушайло, а плод воспаленный воображение некоторый нижний чин. и если я счесть возможный, а я, наверное, это сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
драганов в. г. ...я потом проинформировать палата. я очень огорчать, потому что занимать весьма конструктивный позиция и сегодня готовый сотрудничать со весь ветвь власть и считать это свой долг. но что касаться формальный отношение к вопрос, то я просить поставлять вопрос о переголосование этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, не переголосовываться проект. просто в стенограмма быть отмечать, что голосование показывать такой результат, а вы голосовать иначе. и надо проверять, конечно же, ваш кнопка. в комитет по регламент, да, этот заявление находиться? комитет давать рекомендация. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. у я быть предложение: пункт 2.4 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" - сегодня снимать с рассмотрение. обоснование я давать, когда быть обсуждать.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин и. т., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, сегодня мы быть принимать постановление по повод очередной годовщина чернобыльский трагедия, а в столица союзный с мы государство минск сегодня состояться традиционный "чернобыльский шлях". это хорошо, что мы помнить о тот страшный беда. я сам из брянский область, который, пожалуй, много все из российский регион пострадать от радиация. у я быть просьба: давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика представлять информация о выполнение обязательство государство перед тот, кто пострадать от чернобыльский катастрофа, кто, рисковать жизнь, делать весь возможный и невозможный, чтобы ликвидировать последствие чудовищный техногенный катастрофа. и в свой очередь просить депутат почтить память погибший.
председательствующий. коллега, поступать предложение: в связь с сегодняшний годовщина чернобыльский авария почтить память тот, кто погибать в результат этот катастрофа. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат залепухин, пожалуйста.
залепухин н. п., фракция "единство". комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить откладывать пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесениидополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", потому что правительство осуществлять процедура отзыв и...
председательствующий. мотивировка поздно быть.
залепухин н. п. хорошо.
председательствующий. депутат никитин. пожалуйста, владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в наш страна 8 миллион вынужденный переселенец. ссуда, который они получать, настолько маленький, что на они ничто не построить. уже год в правительство лежать предложение федеральный миграционный служба по увеличение размер этот ссуда, по увеличение срок ее возврат и по увеличение срок начало возврат ссуда. но до сей пора этот постановление не принимать. я предлагать давать протокольный поручение, чтобы обдуманно обращаться в правительство, ускорять принятие этот решение.
председательствующий. и последний вопрос. депутат захаров, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 15 марта мы проголосовать за создание комитет по дело ветеран. заканчиваться апрель. ни один заседание не быть. я спрашивать ветеран-кировец, другой ветеран город: когда же зарабатывать комитет по дело ветеран? просьба к руководитель фракция и председатель комитет направлять один-два человек в этот комитет. пора работать.
председательствующий. иван васильевич, а сколько сегодня депутат записываться? депутат захаров включать микрофон.
захаров и. в. по мой информация, четыре человек.
председательствующий. да, уважаемый коллега, вы слышать обращение член комитет по дело ветеран. рассматривать, пожалуйста, этот вопрос во фракция. давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. депутат игнатов включать микрофон, чтобы он обосновывать свой предложение. коллега, быть внимательный.
игнатов в. м. уважаемый коллега, я несколько, просить прощение, вводить вы в заблуждение. это пункт 19.1 и 19.2 сегодняшний повестка день. уважаемый геннадий николаевич, я просить обязательно сегодня проголосовать этот закон.
председательствующий. ясно.
игнатов в. м. дело в то, что два неделя они регулярно ставиться в повестка день и регулярно не выполняться.
председательствующий. давать постараться сегодня организованно поработать, чтобы доходить до пункт 19. слово - представитель правительство лубенченко константин дмитриевич. пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить исключать из сегодняшний повестка день 20-й пункт - законопроект "о проведение эксперимент по упрощение декларирование доход для отдельный категория налогоплательщик..." - для дополнительный рассмотрение.
председательствующий. ясно. это закон, который вносить правительство. правительство просить перенести его рассмотрение. давать мы он сразу исключать.
лубенченко к. д. спасибо.
председательствующий. депутат маевский - протокольный поручение. пожалуйста, распространять в зал. депутат севастьянов виталий иванович предлагать сегодня заслушивать информация наш мандатный комиссия и принимать постановление о прекращение депутатский полномочие степашин сергей вадимович. заявление его быть. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. да, мы это обязанный сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
включаться. виталий иванович, вопрос включать в повестка. распространять постановление среди депутат. депутат лигачев егор кузьмич - протокольный поручение, надо распечатывать. депутат крашенинников павел владимирович, пожалуйста, давать ваш мотивировка в отношение исключение из повестка день пункт 2.4.
крашенинников п. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот мы посоветоваться с депутат-юрист, который быть у мы в государственный дума, и быть такой предложение... не надо это протокольно фиксировать, мы просто собираться и еще раз обсуждать давать вопрос. но быть такой мнение, что данный закон не совсем быть соответствовать федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". мы просто это обсуждать и вносить уже с учет состояться обсуждение. спасибо.
председательствующий. это идти речь о законопроект третий чтение, который мы должный просто проголосовать. ваш комитет предлагать откладывать до следующий "час голосование", да? каков мнение тот, кто этот закон готовить к третий чтение? ваш комитет, павел владимирович? нет. анатолий иванович, ваш комитет? пожалуйста, лукьянов слово. перенести?
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. мы не возражать, поскольку вопрос действительно спорный. быть решение конституционный суд, быть в принцип целый ряд решение, который возникать при это. можно посмотреть еще раз.
председательствующий. коллега, два комитет профильный просить перенести рассмотрение пункт 2.4. соглашаться? переносить. помечать, пожалуйста, в свой повестка: пункт 2.4 перенести. протокольный поручение депутат федоткин распечатывать. депутат залепухин, пожалуйста, ваш мотивировка в отношение пункт 12 повестка день.
залепухин н. п. комитет просить откладывать рассмотрение пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", в связь с то что правительство осуществлять отзыв данный редакция этот проект и в последующий представлять новый редакция проект.
председательствующий. а представитель правительство мочь это подтверждать или как-то обосновывать? пожалуйста.
лубенченко к. д. я подтверждать это.
председательствующий. и правительство, и комитет просить сегодня не рассматривать. коллега, быть ли возражать? нет. тогда помечать, пожалуйста, что пункт 12 - то же самый, перенос рассмотрение, по просьба правительство и профильный комитет. депутат никитин - протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. и еще к мы поступать письмо от председатель саратовский областной дума харитонов о то, что пункт 22 он отзывать. поэтому здесь тоже исключаться из повестка день, в связь с то что автор законодательный инициатива отзывать данный закон. исключать из повестка день. уважаемый коллега, весь предложение по повестка мы обсуждать. просить вы проголосовать она в целое. (шум в зал.) подождать. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, вы пропускать предложение депутат баскаев по пункт 6. я собираться сам вносить подобный предложение, но поскольку его депутат баскаев вносить, я хотеть бы присоединяться к его голос. но вы пропускать этот предложение.
председательствующий. хорошо, да. депутат баскаев включать микрофон. пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пункт 6 - поправка, который вноситься в закон "о внутренний войско...", иметь существенный расхождение с указ президент российский федерация ј 1160 от 17 сентябрь 1998 год. смысл этот указ заключаться в то, чтобы принимать мера по реформирование внутренний войско. данные поправка практически это не делать. то быть тот функция, который быть по конвоирование, так и не снимать, хотя указ президент требовать это исполнять. я, к сожаление, не мочь рано подключаться к разработка этот проект закон, поэтому просить просто перенести. поправка готовый, я готовый в комитет по безопасность докладывать они. они небольшой, но существенный.
председательствующий. то быть откладывать рассмотрение, да?
баскаев а. г. да, я предлагать откладывать рассмотрение. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я несколько другой мотив. здесь, к сожаление, есть отступление не от указ президент, а от конституция. и поскольку поправка президент такой быть, об исключение один из пункт данный закон, мы с комитет по безопасность совместно предлагать перенести его рассмотрение, чтобы приводить он в соответствие с конституция и в соответствие с тот требование, о который говорить депутат баскаев.
председательствующий. кто у мы представлять комитет по безопасность? я смотреть, нет александр иванович. баскаев - он тоже в комитет по безопасность. комитет не возражать, да? хорошо. коллега, тогда откладывать пункт 6? комитет не возражать пункт 6 откладывать. так, по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я все-таки затрагивать важный вопрос. мы, государственный дума, нарушать конституция в отношение сам себя. я понимать, что это быть как бы уже осень, сейчас мы должный вносить поправка в этот закон, но надо, видимо, как-то поставлять вопрос о комитет, который готовить этот закон, и правовой управление, если уж юрист госдума и профильный комитет в состояние скрывать от депутат грубый нарушение конституция, касаться судьба весь депутат. один раз отказывать лдпр, а в следующий раз вы весь отказывать в участие в выборы по такой закон и с такой подход. не надо думать о то, что, мол, мимо мы это проходить, кто-то не задеть. это касаться демократия. это все должно касаться, это все должно быть неприятно. это единственный такой закон. в самый отсталый страна сегодня такой не делать: когда мы целый партия отбрасывать от участие в выборы! поэтому я думать, надо все-таки поставлять вопрос на совет дума, чтобы правовой управление давать сам себя оценка и профильный комитет - как они это допускать.
председательствующий. я не знать, насколько это быть правильно, если мы по решение конституционный суд быть делать внутренний разборка. за тот закон голосовать много 300 депутат. мы что, теперь быть каждый из 300 депутат спрашивать, почему он так голосовать? вносить соответствующий поправка, естественно, когда получать документ конституционный суд. зачем мы разбираться с депутат относительный то, как они голосовать? голосовать ведь палата за закон. (шум в зал, выкрик.) хорошо, коллега. вы сделать на сей счет заявление. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. главный автор закон, по-моему, сейчас нет в наш дума? (шум в зал.) нет, там авторство другой быть. нет он. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет по регламент давать справка, что 21 депутат подавать заявление, чтобы за они проголосовать в "час голосование" по тот закон, который мы быть рассматривать. заявление этот иметься. пункт 2.1 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". ставить на голосование данный закон. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.2: проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.3: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 2.4 мы с вы перенести. так, теперь по отклонять федеральный закон мы предстоять принимать решение. пункт 3: проект постановление "о создание специальный комиссия...". требоваться ли выступление валерий афонасьевич язева? быть ли замечание к проект постановление? жуков александр дмитриевич. быть замечание, да?
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, просто дополнение. просьба от комитет по бюджет добавлять в состав комиссия дмитриев оксана генриховна.
председательствующий. не быть возражение? нет. тогда ставить на голосование с учет включение депутат дмитриева. пожалуйста, голосовать. специальный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: проект постановление "о согласительный комиссия...". нужно ли мы заслушивать выступление александр алексеевич лабейкин? быть ли замечание к постановление? быть. пожалуйста, депутат кириенко. коллега, приседать, пожалуйста.
кириенко с. в., председатель фракция "союз правый сила". у мы просьба: дополнительно включать в состав согласительный комиссия депутат шиманов от фракция "спс", если не быть возражение.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование постановление с учет включение дополнительно депутат шиманова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5. быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. о согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 мы перенести. переходить к рассмотрение пункт 7. комитет по труд и социальный политика заменять докладчик. быть докладывать не алевтина викторовна апарина, а александр алексеевич лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос действительно, как из зал депутат сказать, достаточно ясный. речь идти о то, что этот законопроект предусматривать предоставление семья, иметь ребенок-инвалид, право на 50-процентный скидка при оплата телефон и радиоточка. такой льгота сейчас предоставляться инвалид, общий понятие "инвалид" включать и ребенок-инвалид, однако в ряд регион ребенок-инвалид в возраст до 14 год такой льгота не пользоваться вследствие различный толкование действующий норма, установленный часть шестой статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". к проект поступать пять поправка. один поправка дополнять законопроект новый статья 2. рекомендоваться к принятие. она носить, собственно, технический характер. ее включение в текст законопроект обусловливать требование статья 106 регламент государственный дума. комитет рекомендовать к отклонение четыре поправка, который представлять член совет федерация торлопов. хотеть сказать, что этот поправка касаться очень серьезный вопрос, связанный с предоставление указанный льгота другой категория инвалид, а также затрагивать проблема финансирование этот льгота. то быть поправка существенный, однако они выходить за рамка концепция представлять законопроект. поэтому комитет предлагать они отклонять. президент не иметь принципиальный возражение против законопроект. правительство в официальный отзыв сообщать, что не иметь поправка, но подтвердить излагать ранее позиция о нецелесообразность принятие закон. лингвистический, правовой экспертиза проводить, весь замечание правовой управление учитывать. комитет по труд и социальный политика просить утверждать таблица поправка, который рекомендоваться к принятие, и таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет. тогда, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? ну, по суть, поправка к статья 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ваш предложение, александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, комитет вносить проект на "час голосование".
председательствующий. хорошо, вносить данный законопроект на следующий "час голосование". спасибо. теперь переходить к пункт 8 (это законопроект первый чтение): о проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". зоя ивановна воронцова, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". почему возникать необходимость в такой законопроект? дело в то, что в течение последний год наблюдаться рост число ребенок-сирота. к начало 1999 год их количество составлять более 620 тысяча. сиротство у мы в страна, по суть дело, становиться социальный явление. и хотя в последний год принимать ряд федеральный закон для улучшение положение ребенок, то не менее, как видеть, картина недостаточно хороший. действовать сегодня семейный кодекс российский федерация, принимать федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" и ряд другой нормативный документ. в 1996 год быть издавать постановление правительство ј 919 "об организация централизованный учет ребенок, оставаться без попечение родитель". основной цель данный постановление быть находить ребенок семья на территория весь россия, если не удаваться он усыновлять по место жительство. в соответствие с данный постановление на территория россия быть создавать федеральный и 83 региональный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. то не менее, еще раз повторять, картина в сфера детство складываться очень тревожный. статья 123 семейный кодекс приоритетный провозглашаться идея устройство ребенок в семья. у мы же происходить прямо, я бы сказать, противоположный процесс. количество усыновлять ребенок у мы год от год сокращаться. за последний три год число они сокращаться на 17 процент, а количество государственный ребенок, то быть воспитанник детский дом, наоборот, вырастать на 32 процент. это прежде все ведь и удорожание их содержание. в 1996 год на основание создавать федеральный банк и региональный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель, быть усыновлять 30 тысяча детишки, в 1998 год - уже только 25, а в 1999 год этот цифра еще мало. за три год свой существование, или за три год свой работа, федеральный банк выдавать всего лишь 52 направление российский усыновитель для ознакомление с ребенок, усыновлять же за этот время всего-навсего 19 детишки. как видеть, действительно картина нерадостный. почему же российский ребенок и российский гражданин-усыновитель не мочь находить друг друг, хотя ведь на сегодняшний день шесть тысяча российский гражданин ждать свой очередь и готовый буквально сегодня принимать ребенок на воспитание в семья? причина здесь несколько. быть причина и объективный, быть причина и субъективный. но прежде все нельзя пока сбрасывать со счет недостаточность технический обеспечение уже создавать региональный банк и федеральный. нельзя сбрасывать со счет и ухудшаться социально-экономический положение российский гражданин, из-за что в больший степень как раз и сокращаться процесс усыновление. в тот же время быть еще более серьезный причина (я считать, она самый основной, главный) - это сокрытие от российский гражданин информация о наличие уже создавать и федеральный банк данные, и региональный банк данные. зачастую информация о их работа, о порядок предоставление сведение о ребенок, об ответственность и право российский гражданин умышленно бывать сокрыть. и я еще раз подчеркивать, что пора это бывать сделать умышленно. и совсем иной картина с не российский, а с иностранный усыновление. у мы международный усыновление шириться год от год: с 3 тысяча усыновлять ребенок в 1996 год до 5,5 тысяча в 1998 год. но это только, быть так говорить, официальный данные, а по неофициальный данные, этот цифра гораздо много. наш детишки на сегодняшний день высоко котироваться в цена, стоимость они - от 10 до 80 тысяча доллар. в санкт-петербург на сегодняшний день иностранный гражданин усыновляться 85 процент от общий количество усыновлять, то быть 85 процент наш детишки увозиться за рубеж, и всего лишь 15 процент усыновляться российский гражданин. мы просто поставлять на поток наш российский генофонд, и он утекать вот в такой страшный цифровой отображение за граница, хотя статья 124 семейный кодекс российский федерация закреплять условие большой благоприятствование для российский усыновитель по сравнение с иностранный. и вновь обращаться к семейный кодекс. статья 126 предусматривать, что посреднический деятельность по усыновление запрещаться. иностранный агентство разрешаться осуществлять подбор ребенок для усыновление только в сила международный договор на основа принцип взаимность. порядок деятельность орган и организация иностранный государство по усыновление ребенок на территория россия устанавливаться правительство по представление министерство юстиция и министерство иностранный дело россия. однако до сей пора такой порядок не определять, договор ни с один из государство не заключать, а в россия тот время вопрос усыновление заниматься сегодня только из сша 90 агентство. еще раз приводить пример по санкт-петербург. посреднический деятельность там через свой представитель вести 25 усыновительный агентство сша, канада, италия, франция, новый зеландия и ряд другой государство. прокуратура челябинский область пресекать деятельность частный лицо, представитель 19 зарубежный агентство, выполнять запрещать закон посреднический функция по усыновление. правовой основа их деятельность не создавать, они действовать вне всякий правило и норма, превращать усыновление в рыночный, криминальный объект. прокуратура вскрываться все больше случай криминализация этот сфера. при отсутствие надлежащий государственный контроль за усыновление гуманный по свой суть процесс претерпевать опасный деформация, превращаться в откровенный торговля ребенок. ребенок-сирота, который нуждаться в особый забота государство, становиться выгодный товар, приносить чиновник различный уровень немалый деньги. не редкость становиться случай негуманный, а пора и бесчеловечный обращение иностранный гражданин с усыновлять они российский ребенок. обо все это приходиться рассказывать, уважаемый коллега, чтобы вы иметь четкий представление о необходимость законодательный урегулирование деятельность уже создавать банк данные. проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель" подготовить совместно с комитет государственный дума по информационный политика в соответствие с пункт 3 статья 122 семейный кодекс, в который указывать, что порядок формированияданный банк осуществляться федеральный закон. цель законопроект формирование и использование информационный механизм государственный банк данные для учет ребенок, оставаться без попечение родитель, и содействие в передача такой ребенок на воспитание в семья гражданин. разрешать короче останавливаться на основной его концептуальный положение. во-первых - этот создание правовой основа для формирование и использование информационный государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. законопроект устанавливать основной направление и принцип государственный регулирование его деятельность. определяться задача уполномоченный орган исполнительный власть на федеральный и региональный уровень, ответственный за формирование данный банк. вводиться государственный контроль за реализация поставлять задача.
во-вторых - этот правовой регулирование формирование информационный ресурс государственный банк данные. законопроект определять обязательный требование к формирование информационный ресурс. устанавливать категория информация по уровень доступ к она пользователь: информация с открытый доступ и информация с ограниченный доступ. регламентировать единый порядок документирование информация, а также обязательность ее представление в государственный банк данные. принципиальный значение приобретать обязательный обмен документированный информация между орган опека и попечительство и государственный банки данные на федеральный уровень и на уровень субъект россия. обмен документированный информация позволять в короткий срок получать сведение о каждый ребенок, проживать на территория россия, который подлежать усыновление.
в-третьих, в глава 3 "пользование информационный ресурс ГБД о ребенок, оставаться без попечение родитель" устанавливать механизм обеспечение право гражданин на информация о ребенок, подлежать передача на воспитание в семья. законопроект устанавливаться право гражданин на информация из государственный банк данные, а также гарантия реализация этот право. определять порядок доступ к открытый информация и к информация с ограниченный доступ.
статья 17 определять порядок защита право гражданин на информация, и статья 18 (я особо акцентировать на этот внимание) - ответственность должностной лицо за отказ в доступ к она.
в-четвертых, реализация закон потребовать незначительный дополнительный затрата. еще раз повторять: незначительный дополнительный затрата, который покрываться за счет средство федеральный бюджет. формирование и использование государственный банк данные о ребенок осуществляться уже с учет максимальный использование иметься информационный ресурс, информационный технология и программно-технический обеспечение, создавать на основа постановление правительство от 1996 год для централизованный учет ребенок.
финансовый-экономический обоснование прилагаться. оно подготовить на основание материал, представлять министерство образование, а также независимый экспертиза, проводить специалист управление информационно-технологический обеспечение аппарат государственный дума. так, дооснащение основный средство федеральный банк данные потребовать 285 тысяча рубль, эксплуатационный расход - 190 тысяча. такой образ, общий расход на 2001 год составлять всего 475 тысяча рубль. все это идти за счет средство, выделять по федеральный программа "ребенок россия" (подпрограмма "ребенок-сирота").
на рассматривать законопроект получать 40 заключение от субъект право законодательный инициатива, из который 29 полностью поддерживать его концепция, а 11, в тот число правительство, вносить конкретный предложение. весь предложение концептуальный характер учитывать в представлять вы текст законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по представлять проект федеральный закон не иметь.
в законопроект мы исходить из то, что каждый ребенок, лишенный по злой воля судьба родительский забота, иметь святой и неотъемлемый право обретать счастие в другой семья - быть то у себя на родина или за ее предел. предлагать принимать проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель" в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос? быть вопрос. тогда просьба включать режим запись, чтобы мы записываться на вопрос. пожалуйста, оглашать. у мы иметься вопрос. первый задавать вопрос депутат булаев. пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". зоя ивановна, сказать, пожалуйста, сегодня существовать, легитимный или нелегитимный сеть посредник, который работать, в общий-то, с чиновник в каждый регион. насколько жестко закон не позволять теперь появляться посредник на уровень федеральный? достаточно получать доступ к федеральный банк данные - и ты владеть информация по весь россия.
воронцов з. и. дело в то, что 28 марта путин подписывать постановление правительство как раз о межведомственный комиссия, который быть непосредственно заниматься этот вопрос. для межведомственный комиссия, который быть заниматься непосредственно иностранный усыновление, наш закон крайне необходимый, потому что отдельный статья здесь прописывать жесткий регламентировать норма. мы ко второй чтение быть использовать как раз данный постановление от 28 март этот год.
председательствующий. спасибо. следующий у мы - депутат зуб. пожалуйста, включать он микрофон.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". я бы хотеть выступать. извинять, я не вовремя нажимать кнопка.
председательствующий. это следующий стадия наш рассмотрение. депутат лабейкин иметь вопрос. пожалуйста. включать он микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый зоя ивановна, я так понимать, что банк данные в законопроект - это сумма сведение о тот ребенок, который лишать попечение родитель. но вы говорить о целый ряд принцип, связывать с усыновление, и другой. можно понимать этот законопроект как предполагать только сумма сведение или он предусматривать какой-то основополагающий подход в работа с этот ребенок? это первый. и второй. как сведение этот банк данные коррелировать со сведение тот банк данные, который быть в субъект российский федерация, в муниципальный образование, об этот ребенок? и нужный ли новый банк, если он уже существовать? я хотеть просто это уточнять.
воронцов з. и. позволять, я начинать с ваш второй вопрос - в отношение тот региональный банк данные и федеральный, который уже создавать согласно постановление 919-му. дело в то, что на сегодняшний день этот банк не иметь, так сказать, общий связь, они действовать автономный. наш задача именно с помощь государственный банк данные увязывать они в единый цепь так, чтобы сведение от орган опека и попечительство, если ребенок, сирота, оставаться без попечение родитель, поступать к он, моментально быть передавать в региональный банк данные. через месяц, если не находить усыновитель на территория российский федерация, субъект российский федерация, этот сведение передаваться в федеральный банк данные. то быть устанавливаться цепочка. она мочь быть прописывать только наш закон. на сегодняшний день, еще раз повторять, банка данные действовать абсолютно автономный и такой конкретный связь нет. отсюда, я и говорить, сокрытие информация. умышленно не умышленно, но информация скрывать. теперь по первый ваш вопрос. мы, когда разрабатывать законопроект, то, естественно, основываться уже на тот законодательный база, который на сегодняшний день существовать. я не случайно называть и семейный кодекс, потому что быть несколько статья, который мы непосредственно взять за основа при разработка свой законопроект. поэтому ссылка на такой законодательный база быть у мы вполне оправдывать.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат морозов. включать он микрофон, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вот какой вопрос. сказать, пожалуйста... я прочитывать заключение правительство, и помимо другой проблема, который явно возникать в связь с этот законопроект, быть один, на мой взгляд, очень важный и принципиальный - это финансирование данный закон или, вернее, финансирование решение весь тот проблема, который возникать в связь с принятие данный закон. и правительство резонно говорить, что в бюджет этот деньги не предусматривать. как с это быть? не плодить ли мы дополнительный мифический расход, принимать данный закон, и при это фактически не решать тот задача благородный, естественно, который должный быть решать посредством принятие данный закон?
воронцов з. и. отвечать на ваш вопрос. вы, наверное, проект постановление прочитывать еще годичный давность. буквально вчера, вернее, сегодня вы раздавать еще один заключение правительство - за подпись валентина ивановна матвиенко, где она просить рассматривать законопроект в первый чтение и принимать. весь тот замечание, который быть ранее, год назад, сделать, мы они учитывать в этот законопроект, который сегодня обсуждаться. и финансовый вопрос снимать с повестка. финансовый затрата, многократный, быть в первый вариант, потому что предполагаться, что государственный банк данные быть отдельный государственный орган и, естественно, для его содержание в этот случай потребоваться и помещение, и технический оснащение, и, естественно, кадр. поэтому, конечно, там расход большой. на сегодняшний день этот вопрос снимать. государственный банк данные находиться непосредственно при министерство образование, там быть уже и площадь. то быть он создаваться на основа федеральный банк и тот региональный банк, который на сегодняшний день действовать. быть заключение и министерство образование, потому что оно головной исполнитель, за подпись заместитель... и вот за подпись валентина ивановна следующий заключение, где она просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. наш вопрос заканчивать. спасибо, уважать докладчик, за доклад и ответ на вопрос. сейчас мы приступать к обсуждение доклад. быть ли желать выступать? просьба подымать рука. и если быть, то тогда мы быть записывать. я не видеть желающий. быть ли желать... депутат зуб, да? пожалуйста, депутат зуб. просьба включать он микрофон.
зуб в. м. на мой взгляд, этот закон не только не решать ни один проблема усыновление, а усложнять этот проблема. я не представлять себя, как можно выбирать ребенок для усыновление через общероссийский банк данные. тот человек, который захотеть усыновлять, все равный приезжать в конкретный дом, быть знакомиться с конкретный ребенок, знакомиться с они не один час и не один день, как показывать практика, и выбирать живьем, а не по банк данные. создавать такой банк данные - это примерно то же самый, что создавать банк невеста. он мочь теоретически вы рассказывать обо весь молодой девушка страна, но вряд ли большинство разумный человек быть выбирать по банк данные. исключительно бюрократический закон. какой ошибка, на мой взгляд, быть допускать при его обоснование? например, такой. это приводиться в справка, который к закон прикладывать, - справка прокуратура почему-то. например, посреднический организация, мы всегда они пугать. но сейчас в выступление прозвучать, что большинство усыновление сегодня происходить за граница. интересно, как без посреднический организация можно усыновлять за граница? далеко. прозвучать такой фраза, я не мочь на она не останавливаться, потому что иногда из такой фраза у мы приниматься закон: откровенный торговля или бесчеловечный поведение со сторона иностранец. до принятие семейный кодекс у мы действовать норма, по который, например, иностранец мочь усыновлять только ребенок (это решение верховный совет быть принимать), у который такой физический порок, который неустранимый у мы в страна. даже невзирая на то, быть ли у мы лекарство для это, медицина, - неважно, вот если у ребенок быть порок, быть порок, он не мочь усыновлять, если он можно быть исправлять внутри страна. я приходиться проверять этот ситуация. я должный сказать, что не знать ни один случай бесчеловечный отношение со сторона иностранец, а вот внутри страна, среди свой согражданин, к сожаление, такой быть. например, самый очевидный - этот пьянство. думать, что, наоборот, мы должный стремиться к то, чтобы происходить как можно более живой контакт между человек, который собираться усыновлять, и не ставить препона в вид различный бюрократический система, даже если они называться красивый слово "банк данные". трата деньги на этот система быть, а для дело этот закон ничего положительный не приносить.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. кто-нибудь еще хотеть высказываться? пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать несколько слово, поскольку законопроект разрабатываться в наш комитет. отвечать даже на тот вопрос, который сегодня звучать, и в частность на выступление депутат зубова. один из самый главный, мочь быть, задача этот законопроект заключаться втом, чтобы два поток информация урегулировать закон: с один сторона конфиденциальный информация о ребенок, с другой сторона - общедоступный информация. и наличие регулирование вот этот два поток как раз делать закон не бюрократический, как здесь быть сказать, а, наоборот, способный облегчать наш российский усыновитель получение доступ к информация о ребенок-сирота. и это очень важно, потому что, конечно, каждый семья быть сам выбирать себя ребенок через непосредственный контакт. но облегчать получение вот этот информация, так сказать, для наш российский усыновитель - это главный задача называть закон. я, как юрист, который долгий время работать в правоприменительный сфера, хотеться бы сказать, что любой закон, так сказать, в определенный степень являться формальный, что ли, даже носить некий бюрократический характер. но то не менее в данный ситуация вот этот закон и позволять урегулировать тудеятельность банк данные - а они уже создавать 81 в субъект федерация, который на сегодняшний день функционировать и правовой основа под свой деятельность пока, к сожаление, не иметь. сказать несколько слово о финансирование. на самый дело 80 тысяча рубль дополнительный затрата необходимый, для то чтобы этот закон, так скажем, быть вводить в действие. мы предполагать не сегодня, не завтра вводить он в действие, а, скажем, мочь быть, со следующий год. и правительство согласный с этот расход. более то, акцентировать внимание, что (сегодня уже говорить об это зоя ивановна) валентина ивановна матвиенко 25 апрель подписывать последний заключение правительство - весь вопрос мы снимать - и просить принимать этот законопроект в первый чтение. и я тоже вы просить это сделать. ко второй чтение, обещать, весь ваш самый ценный замечание, предложение, поправка мы обязательно учитывать при работа над законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть еще желать? если нет, тогда мы должный спрашивать у представитель президент и правительство, хотеть ли они высказываться. представитель правительство, пожалуйста.
чепурных е. е., заместитель министр образование российский федерация. если возможно. чепурных елена, заместитель министр образование российский федерация. правительство российский федерация действительно с учет тот замечание и предложение, который вносить и депутат госдума, и правительство российский федерация, считать возможный принимать данный законопроект в первый чтение. я бы хотеть, коллега, разводить два вещь, если возможно, просто для понимание. процесс усыновление, вопрос, связывать с усыновление, устанавливаться семейный кодекс. они уже устанавливать, и никто никакой образ переделывать они этот закон не мочь. вопрос, связывать с деятельность посреднический фирма, урегулировать три правительственный постановление. не только постановление о межведомственный комиссия, но и постановление о порядок деятельность представительство иностранный организация, который заниматься усыновление. мы они ставить в очень жесткий рамка закон. постановление правительство через определенный система контроль и над российский усыновление действительно сделать возможный решение тот серьезный проблема, о который говорить валерий михайлович, - это жизнь наш усыновлять ребенок в наш семья. я также затем проинформировать в письменный вид депутат государственный дума, потому что некоторый данные, который пользоваться зоя ивановна, относиться к справка генеральный прокуратура за 1995-1996 год, и сейчас весь деятельность по организация этот система значительно изменять последний и предпоследний документ. для то чтобы в законодательный порядок не возникать никакой вопрос по система управление информационный банк данные, по самый схема деятельность этот банк данный, закон предполагать совмещение банк данный ребенок и потенциальный усыновитель, особенно российский. это давать возможность правительство работать в нормальный правовой поле, не выходить... и давать еще мы возможность не использовать некоторый выражение, который очень часто ради какой-то политический вещь применяться в этот вопрос по отношение к правительство. поэтому правительство поддерживать и считать возможный принимать этот документ в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у докладчик быть повод для заключительный слово - краткий, как я надеяться, - если оно быть? быть. пожалуйста, тогда с место, если можно. предоставлять депутат воронцова возможность выступать. пожалуйста, включать микрофон.
воронцов з. и. уважаемый коллега, я думать, коллега зуб не во все разбираться, мочь быть, не очень внимательно слушать или посмотреть сам законопроект. наш ведь задача не заформализовать полностью весь этот система, а, наоборот, объединять потенциальный российский (особенно на это я акцентировать внимание: российский) усыновитель и российский гражданин. и если мы с вы ко второй чтение, а статья 120 регламент позволять мы это сделать, вносить поправка, учитывать замечание, дорабатывать законопроект, мы сделать благой дело. я думать, и правительство быть великий помощь в данный проблема. а самый главное, мы решать святой задача - давать возможность наш российский ребенок получать семейный тепло. поэтому убедительно просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. мы в соответствие с регламент переходить к голосование. голосоваться проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". законопроект в первый чтение голосоваться. кто за принятие данный проект закон? просьба включать наш голосовательный аппарат. (оживление в зал.) система и аппарат - это примерно один и то же, но только в данный случай. просьба оглашать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. переходить к рассмотрение следующий закон. пункт 9.1: проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура и туризм депутат драпеко елена григорьевна. пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два законопроект в первый чтение "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". этот законопроект уже приниматься в первый чтение в декабрь 1997 год и быть дорабатывать ко второй чтение с учет поступать поправка. к сожаление, закон быть возвращать к процедура первый чтение в связь с отсутствие заключение правительство. на сегодняшний день вносить разный субъект право законодательный инициатива два законопроект как самостоятельный законопроект. заключение правительство российский федерация получать на оба законопроект. и правительство поддерживать законопроект в вариант два, 1999-го год, отмечать, что полагать нецелесообразный принятие в первый чтение законопроект в вариант один. на заседание комитет по культура и туризм 18 апрель этот год обсуждаться указанный законопроект и быть принимать решение вносить некоторый изменение в текст проект второй вариант, предлагать представитель законодательный инициатива вариант один (этот законодательный собрание санкт-петербург). и в результат этот проект в вариант один быть рекомендовать к отклонение государственный дума. поправка, вносить во второй вариант, касаться определение историко-культурный экспертиза как государственный с право правительство российский федерация устанавливать порядок проведение и оплата этот экспертиза, целевой направление средство, получать от использование памятник, на нужда охрана памятник и возможность обращение орган охрана памятник в суд. вот это суть поправка, который быть согласовывать с законодательный собрание санкт-петербург, в результат что как бы достигать такой род соглашение, что мы быть рекомендовать к принятие второй вариант закон. я думать, уважаемый депутат, что каждый из вы на свой территория, в свой избирательный округ не раз сталкиваться с печальный судьба объект культурный наследие, памятник история и культура, наш страна. на сегодняшний день у мы только 47 особо ценный памятник получать как бы возможность быть реставрировать и обеспечиваться бюджетный финансирование в реставрация и содержание. остальной памятник у мы находиться, так сказать, в достаточно печальный состояние, и деньги на то, чтобы они восстанавливать и реставрировать, в российский федерация фактически нет. мы получать на наш проект закон 28 заключение из субъект российский федерация. из они 16 высказываться за второй вариант, семь - за первый вариант и остальной поддерживать оба вариант. но в каждый из этот обращение высказываться озабоченность состояние наш объект и памятник культура. наш законопроект предполагать в первый очередь обеспечение сохранность этот памятник, и не только за счет бюджетный средство, выделять по целевой федеральный программа, он предполагать и стимулировать арендатор, пользователь и собственник этот объект вкладывать деньги в реставрация и сохранение памятник. называться наш законопроект "об объект культурный наследие...". в тот замечание, который вы получать в рассылка, от правовой управление, быть сомнение в необходимость именно так называть закон. но я хотеть напоминать правовой управление, что в наш конституция записывать приоритетный как бы право международный закон по отношение к наш собственный, а мы с вы поддерживать конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие, где памятник история и культура называться объект культурный и природный наследие. такой образ, мы считать, что наш название соответствовать международный норма. сегодня у мы в россия 82 тысяча памятник история и культура, из они 25 тысяча - федеральный, общероссийский значение, остальной - памятник местный значение. но я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что термин "местный значение" не предполагать муниципальный или районный значение. это все равный государственный собственность субъект российский федерация. потому что наш муниципалитет - местный власть - не являться государственный орган согласно наш конституция. они не входить в система государственный орган и потому не мочь обладать как бы вот такой род памятник. около сто тысяча памятник сегодня у мы ждать очередь на внесение в реестр охрана. быть мнение: не много ли мы памятник хотеть в этот реестр занести? так вот, я хотеть сказать, что в англия, который по территория несоизмеримо маленький россия, 240 тысяча памятник находиться в государственный реестр и на государственный охрана. я думать, что мы, великий держава с великий история, должный более внимательно к свой история, к свой памятник относиться. я думать, что вы поддерживать наш законопроект, потому что он сегодня необходимый каждый субъект федерация. сегодня передача памятник от федеральный власть на местный уровень, в субъект федерация происходить у мы с понижение статус охрана памятник. наш законопроект предполагать, что каждый из субъект мочь владеть памятник, находиться на его территория, даже если этот памятник иметь федеральный статус, или иметь федеральный категория, общефедеральный значение. например, вот у мы в санкт-петербург здание наш исполнительный власть, наш губернатор, - это смольный, который вы весь знать. это памятник федеральный значение, но находиться в немой государственный власть наш регион, а оплачивать его содержание федеральный бюджет. поэтому передавать этот памятник местный власть на содержание, сохранение и реставрация можно, но мы хотеть передавать он со статус памятник федеральный значение, для то чтобы не понижать уровень охрана. законопроект предусматривать введение государственный историко-культурный экспертиза, как я уже говорить, на проектный и производственный работа, потому что только на основание этот экспертиза орган охрана выдавать разрешение или согласовывать проведение строительный или проектный работа. наш законопроект устанавливать порядок создание государственный реестр и его ведение, и вводиться паспорт объект. этот новое в наш законодательство - паспорт объект культурный наследие. в этот паспорт указываться данный, опубликовывать в государственный реестр и обязательный при регистрация любой сделка с недвижимый имущество, который подпадать под категория объект культурный наследие. наш законопроект предполагать требование по содержание памятник, а в случай бесхозяйственный отношение к памятник предполагаться и изъятие памятник у собственник через суд, как и рекомендовать мы гражданский кодекс. в настоящий время у мы действовать постановление верховный совет о разграничение государственный собственность, и в соответствие с этот постановление у мы весь объект являться только федеральный собственность. соглашаться, что это нечестный, потому что страна наш большой и богатый, и у мы быть субъект федерация, который хотеть бы и в состояние быть бы содержать памятник, находиться на свой территория. законопроект увязывать этот проблема путем согласование вопрос между субъект федерация и федеральный власть. до момент подписание договор о согласование памятник оставаться в федеральный собственность. законопроект устанавливать возможность отчуждение объект культурный наследие в муниципальный и частный собственность, а также устанавливать ограничение на отчуждение этот памятник из федеральный и частный собственность. то быть мы прописывать, какой именно памятник мочь отчуждаться, а какой не мочь отчуждаться ни в какой случай. к такой род памятник относиться особо ценный объект культура, природный и культурный заповедник и весь объект археологический наследие. законопроект не отождествлять категория памятник и собственность на памятник. так что в рамка будущее закон памятник федеральный значение мочь находиться и в собственность федеральный, и в собственность субъект, и в частный собственность или в собственность лицо юридический и физический, независимо от категорийность их охрана. вот это, мочь быть тоже, новый, что не быть еще в наш законодательство. отражать наш законопроект и особенность памятник религиозный назначение. он вообще предусматривать осуществление широкий спектр мера, иметь цель не только сохранять объект, но и включать они в активный экономический, социальный и культурный жизнь страна, и позволять рассматривать культурный наследие как один из важный фактор современный развитие общество. проект закон разрабатывать на основа изучение документ по охрана культурный наследие XVIII-XX век, законодательный акт другой государство, материал юнеско и иной международный организация и с учет накоплять практический опыт в наш страна. в проект усиливать переходный статья, обеспечивать преемственность законопроект по отношение к действующий с 1978 год закон рсфср "об охрана и использование памятник история и культура". проект закон исходить из положение о непреходящий ценность и уникальность культурный наследие россия и приоритетность требование данный закон в вопрос, касаться сохранение памятник культура. в связь с это вносить соответствующий поправка в проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, в проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о культура". вносить в совет государственный дума законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". указанный законопроект давно ждать гражданин россия, так как наступать правовой вакуум в сфера охрана и сохранение культурный наследие приводить сегодня к утрата национальный достояние. мероприятие по охрана наследие, определенный законопроект, финансироваться в рамка федеральный целевой программа в федеральный бюджет и не содержать никакой новый положение. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование. поэтому, уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать проект закон вариант 1999 год в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. по регламент мы должный задавать вопрос, но прежде чем задавать вопрос, я думать, быть бы целесообразно предоставлять слово леонид петрович романков, с то чтобы он высказываться по второй законопроект (у мы ведь иметься два однотемный законопроект). просьба высказываться по второй вариант, с то чтобы мы определяться, так сказать, на что сосредотачиваться. пожалуйста.
романок л. п., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый депутат, я думать, что легко объяснимый озабоченность житель петербург вопрос охрана памятник. дело в то, что на наш территория находиться более 3 тысяча здание - памятник история и культура и исторический центр город включать в перечень объект охрана... вернее, в перечень всемирно-исторический культурный наследие юнеско. вот почему мы в свой время быть разрабатывать федеральный законопроект об охрана культурный наследие. но в процесс совместный работа в течение последний два-три год в состав рабочий группа мы удаваться сводить наш законопроект в один консолидированный проект. оставаться небольшой разночтение, но я счастливый вы сообщать, что 18 апрель, как сказать елена григорьевна, этот разночтение быть улаживать, и теперь мы считать, что можно поддерживать законопроект, вносить говорухин, губенко и коллега, - так называть вариант 2. мы мочь бы отзывать свой проект, но это длительный бюрократический процедура через законодательный собрание санкт-петербург, поэтому мы просто предлагать вы сегодня поддерживать тот законопроект, который называться "вариант 2", повторять еще раз, вносить депутат говорухин и губенко с коллега. мы считать, что этот закон необходимый, поскольку если мы действительно хотеть наш потомок оставлять в сохранность, мочь быть, самый дорогой, что у мы быть - наследие наш предок, - мы должный, на мой взгляд, принимать он незамедлительно. поэтому я призывать вы проголосовать в первый чтение за принятие вариант 2 законопроект, еще раз повторять, вносить депутат говорухин и губенко. спасибо за внимание.
председательствующий. очень хорошо. мочь быть, елена григорьевна с место пояснять (у она значиться содоклад) ситуация и окончательно развеивать сомнение. дело в то, что вариант 2, как я понимать, - это тот самый пункт 9.1, о который она говорить в доклад, и именно на рассмотрение этот законопроект мы сейчас и должный сосредотачиваться. пожалуйста, елена григорьевна, пояснять мы ситуация. пожалуйста, драпеко елена григорьевна включать микрофон по карточка никитин владимир степанович.
драпеко е. г. я благодарить наш коллега из санкт-петербург за понимание ситуация, за конструктивный работа над законопроект, а законодательный собрание санкт-петербург - за очень горячий участие в работа и обсуждение этот законопроект. быть создавать целый ряд рабочий группа, в который входить ведущий деятель культура из санкт-петербург, архитектор, специалист по охрана культурный и природный наследие из воопиика и многий общественный организация. поэтому я хотеть еще раз поблагодарить мой коллега из санкт-петербург и татьяна александровна астраханкин, который тоже быть разработчик то закон, за понимание, сотрудничество. надеяться, что ко второй чтение весь высказывать замечание, в тот число и замечание правовой управление, быть учитывать, то более что они не носить концептуальный характер.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, я иметь в вид елена григорьевна драпеко? быть. извинять, я не видеть, кто задавать вопрос. депутат грешневиков. просьба включать микрофон депутат грешневиков. (шум в зал.)
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к докладчик. известно ли мнение по данный законопроект русский православный церковь, росреставрация и всероссийский общество охрана памятник история и культура? если известно, то вкратце: поддерживать они данный законопроект или не поддерживать? и второй вопрос. я казаться, цель данный законопроект, и вы это тоже подтверждать, - это сохранность памятник. но в настоящий время у тот или иной памятник очень много хозяин: это и церковь, и министерство культура, и росреставрация, и музей. вот в спор за сохранность памятник кто являться главный судья? ведь невозможно решать все через суд. ведь главный специалист по определение сохранность памятник все равный данный законопроект должный быть определять.
председательствующий. депутат драпеко.
драпеко е. г. спасибо большой за вопрос. вы совершенно точно определять самый больной место. именно поэтому в законопроект в качество главный орган, который быть определять степень, уровень сохранность и необходимость принятие тот или иной мера, называться государственный историко-культурный экспертиза. закон предполагать, что порядок создание такой экспертиза быть определять правительство российский федерация, вернее, орган, уполномоченный правительство. мы специально не называть министерство культура, потому что мы не мочь, вы знать, в закон называть... что касаться воопиика как общественный организация, то они обращаться к мы с просьба учитывать их мнение и вносить их организация в закон. но согласно статья 17 закон "об общественный объединение" мы не мочь отдавать преимущество какой-либо общественный организация. и поэтому в законопроект быть статья о право лицо и общественный объединение по охрана и защита памятник. такой статья в наш законопроект быть, и она определять участие общественный объединение и лицо - и физический, и юридический - в этот род процесс. что касаться православный церковь и множество хозяин, то должный вы напоминать, что существовать законодательство, по который православный церковь передаваться весь памятник религиозный назначение, но она, так же как хозяйствовать субъект, ответственный за сохранение памятник, который она передавать. то быть она в ряд другой хозяйствовать субъект, или субъект, владеть, управляющий на любой основа памятник, должный нести бремя содержание этот памятник. но в наш новый законопроект предусматриваться частичный компенсация владелец, или собственник, в случай если его памятник попадать в целевой программа, расход по реставрация или содержание этот памятник.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. быть ли еще вопрос? если нет, тогда... быть вопрос. просьба назваться, а то издалека плохо видно. просьба включать микрофон депутат шульге.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый елена григорьевна, дело в то, что вопрос, связывать с местный самоуправление, и понятие "государственный памятник", явно не увязывать ни в первый, ни во второй вариант. наш комитет по вопрос местный самоуправление подавать замечание на шесть лист к оба проект. конечно, сбивать с толк, что два законопроект идти сразу. но дело вот в что. сегодня даже на территория брянский область существовать так называть негосударственный памятник. они сегодня находиться в ведение местный самоуправление. этот памятник что у мы, вообще исчезать из перечень? или они все-таки быть охраняться государство? и второй вопрос. очень настораживать вопрос приватизация памятник. это почти приватизация история. я это непонятный, как это собственник, который обязанный беречь памятник и хранить он... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, елена григорьевна. по карточка никитин.
драпеко е. г. он не заканчивать.
председательствующий. вы не заканчивать? просить прощение. еще минута предоставлять депутат шульге.
шульга а. в. я непонятный, как это собственник памятник, который обязанный хранить он, беречь, в тот же время он приватизировать. что это? он он потом продавать быть? зачем вообще такой понятие, как "приватизация", применяться к наш исторический памятник?
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна драпеко. на карточка депутат никитин...
драпеко е. г. я совершенно согласный с ваш озабоченность, но хотеть напоминать вы, что, к сожаление, пока не существовать закон, ограничивать приватизация, или передача, или отчуждение из один собственность в другой, действовать указ президент. и сегодня по указ президент ј 2121 происходить передача памятник, в тот число и что касаться жилье, например, или то, что происходить до введение норма ограничение, то быть закон о реституция. то быть такой норма существовать, и по факт это все происходить. наш закон ограничивать, то быть прописывать, порядок передача и отчуждение. я с вы согласный, что как бы быть проблема, но наш закон и ограничивать, то быть он прописывать, какой памятник мочь быть передавать. если вы замечать, там быть ограничение - 40 процент износ. это не как в жилой фонд. у мы быть реставрационный норма, они предполагать 40 процент износ нести конструкция. поэтому, если собственник взять памятник, изношенный большой чем на 40 процент, и восстанавливать он... что это такой? если 100 процент - это четыре стена, то 50 процент - это два стена, а 40 процент - это мало, чем два сохраняться стена. понимать, о что речь идти? стимулировать человек к то, чтобы брать в аренда или в собственность вот такой разрушать памятник, приспосабливать они к сегодняшний существование, оживлять они и давать возможность человек наслаждаться этот красота - вот это наш задача. что касаться ваш вопрос о муниципальный памятник. арбитражный суд, к сожаление, трактовать норма существующий закон о разграничение (помнить, быть закон о разграничение собственность?) не в польза федеральный собственность. я думать, что тот вопрос, который сейчас возникать, мы смочь урегулироватько второй чтение. потому что, я вот видеть, все, о чем я спрашивать, это вопрос не концептуальный характер, а как бы уже текущий характер.
председательствующий. иметься ли еще вопрос? пожалуйста, депутат севастьянов. включать микрофон.
севастьянов в. и. уважаемый елена григорьевна, первый вопрос, который задавать вы грешневиков, - отношение к этот закон, к концепция этот закон всероссийский общество охрана памятник история и культура. значит, отношение отрицательный, и быть заключение на этот закон. вы об это умалчивать. второй. вопрос, который вы задавать быть сейчас, конкретный вопрос, касаться приватизация объект культурный наследие. вот читать заключение правовой управление, восьмой замечание (а замечание - я ни на один закон не видеть столько замечание правовой управление, как на этот закон!): "в статья 50 рассматриваться вопрос, касаться приватизация объект культурный наследие". (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, давать виталий иванович еще минута. хотя, виталий иванович, просьба задавать вопрос, в вопросительный форма...
севастьянов в. и. "в связь с этот обращать внимание, что согласно статья 217 гражданский кодекс российский федерация имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность, мочь быть передавать он собственник в собственность гражданин и юридический лицо..." вот цепочка передача наследие. что это - вопрос концепция или, как вы только что сказать, второй чтение? вот вопрос. это концепция закон, с этот концепция закон принимать нельзя!
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна драпеко. от микрофон никитин.
драпеко е. г. спасибо. я, к сожаление, не быть ознакомлять с тот заключение, который виталий иванович, видимо, читать, потому что воопиика участвовать в разработка наш концепция закон (они быть член рабочий группа - руководство воопиика и в санкт-петербург, и в москва), поэтому я не очень понимать, о какой заключение воопиика идти речь. (шум в зал.) что касаться приватизация, так наш закон не регулировать вопрос приватизация, он они вообще не касаться, он касаться только ограничение на приватизация. к сожаление, согласно гражданский кодекс вопрос приватизация должный быть определять в специальный закон, так написать в гражданский кодекс. этот закон мы с вы еще предстоять разрабатывать и принимать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. николай николаевич, у вы тоже вопрос? губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку я являться непосредственно автор один из вариант закон, хотеть бы напоминать виталий иванович, что общество охрана памятник возражать только против то, что оно не входить в контролировать орган. вот в что дело. и к сожаление, в статья 17 невозможно вносить общественный объединение, контролировать государственный процесс. что касаться система приватизация, то это регулироваться закон о приватизация. и правильно говорить елена григорьевна, что здесь идти речь только об ограничение этот процесс приватизация и о возможность проведение восстановительный работа после 40-процентный разрушение тот или иной памятник. я категорически не согласный с позиция виталий иванович, который индивидуально, в отличие от больший часть разработчик... и хотеть бы все-таки, геннадий николаевич, чтобы депутат прислушиваться и в первый чтение принимать этот законопроект.
председательствующий. коллега, сейчас вопрос. нет вопрос? записываться на выступление, кто хотеть бы выступать. пожалуйста. закон первый чтение. пожалуйста, записываться на выступление. пожалуйста, показывать список. депутат шульга. коллега, я просить все приседать.
шульга а. в. я думать, что это один из важный закон, который быть влиять на будущий наш страна. и то не менее вопрос приватизация памятник, разрушать много чем на 40 процент, это очень серьезный вопрос. почему? потому, что тут же... мы обсуждать концепция сегодня. я думать, что, вообще-то, невозможный приватизация памятник история и культура, объект культурный наследие. почему? потому, что в дальнейший следовать изменение назначение этот объект и так далее, возникать масса вопрос. далее. второй пласт... я уже задавать вопрос по тот памятник, который не признавать как бы государственный, пусть на сегодняшний момент, но в тот же время являться таковой, и наш ученый вполне доказывать это. и вот этот пласт памятник исчезать полностью. я думать, что такой потеря недопустимый. этот памятник какой-то комиссия необходимо оценивать и вносить они в реестр государственный, то быть вот в этот перечень, чтобы не утерять они, ни в кой случай не допускать потеря. почему? потому, что сегодня получаться, что объект муниципальный собственность выпадать из реестр государственный памятник и далее судьба этот объект вообще неизвестный и неизвестно, что с он быть. поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение, но с учет вот этот концептуальный доработка. это чрезвычайно важный. в противный случай мы просто терять определенный пласт очень ценный в культурный отношение памятник, что наш потомок, в общий-то, мы не прощать, если мы это допускать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я заниматься этот законопроект с самый начало. но когда я увидеть, что в концепция закон закладываться приватизация культурный наследие и памятник, я вычеркнуть свой фамилия из соавтор этот законопроект. этот концепция никак не должный утверждаться закон: мы просто, я не знать, приватизировать свой мать, вот до что доходить! поэтому немедленно нужно голосовать против этот законопроект. второй момент (тезисный говорить). сегодня действовать закон российский федерация, рсфср, который предусматривать полностью сохранение памятник, но без приватизация, и поэтому кто-то нужно этот закон отменять. это происходить, если мы принимать этот законопроект. поэтому он принимать нельзя с этот концепция. и третий момент. абсолютно со весь сторона отрицательный отзыв, в тот число и от группа (коллективный письмо быть, я вчера оно рассылать) деятель наука и культура, который как раз выступать против этот концепция закон. я просить не голосовать за этот законопроект, и пускай комитет продолжать работа над новый концепция закон.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать этот законопроект и призывать депутат проголосовать за этот законопроект в первый чтение. должный замечать, что в предыдущий государственный дума комитет по культура очень много работать над этот законопроект, и быть несколько другой версия. только я быть вносить много 100 поправка к тот, предыдущий законопроект. и я сейчас специально посмотреть тот норма, который вызывать большой возражение в предыдущий дума. вот, в частность, норма о то, как в чисто административный порядок мочь выноситься заключение историко-культурный экспертиза, мочь ли оно быть обжаловать. и вот этот спор в данный текст законопроект решать в соответствие с норма законодательство. разрешаться и допускаться обжалование такой заключение в суд. я, например, это удовлетворять, потому что я как раз считать, что государство должно охранять памятник история и культура, но административный произвол в этот сфера мы допускать не вправе. разрешать оспаривать в судебный порядок заключение историко-культурный экспертиза, конечно, нужный. второй момент быть очень серьезный. это как раз то, о чем говорить виталий иванович, - это возможность приватизация памятник история и культура. и я хотеть поддерживать докладчик, елена григорьевна, в то, что в данный случай в статья 50 данный законопроект речь идти вовсе не о приватизация. в этот статья сделать отсылка к гражданский законодательство, к законодательство о приватизация, но в сам законопроект речь о приватизация не идти. здесь как раз быть процедура, вводить ограничение на приватизация. в тот же время в соответствие с конституция, в соответствие с действующий гражданский законодательство устанавливаться в этот статья разный форма собственность по отношение к памятник культура. я тоже очень хотеть, чтобы этот памятник сохраняться для наш потомок. а это означать, что мы должный предлагать этот закон такой порядок, чтобы этот памятник сохранять сейчас, а не тогда, когда они быть полностью разрушать. вот это мой пожелание быть и в предыдущий дума, и мы очень внимательно в комитет по культура рассматривать этот вариант. вообще-то, европейский цивилизация идти по такой путь: кто эксплуатировать памятник история и культура, то государство и доплачивать за то, чтобы этот памятник содержаться в первоначальный вид. мы же не мочь сегодня за счет государство предусматривать такой норма и поэтому вынуждать идти на несколько иной правило, разрешать и допускать возможность воссоздание, реставрация памятник и передача они в разный форма собственность. и я с удовлетворение отмечать, что нынешний рабочий группа находить вариант выход из тупик, связывать с собственность религиозный организация. если в предыдущий закон вообще не быть урегулировать вопрос разрешение передача памятник история и культура в собственность религиозный организация, то здесь, в статья 50, находить компромиссный вариант, допускать возможность такой передача, но только религиозный организация, зарегистрировать в устанавливать федеральный закон порядок, то быть легальный, юридически значимый религиозный организация. я думать, что существовать традиционно, существовать юридически, зарегистрировать религиозный организация этот норма устраивать. да, он до конец однозначно не предусматривать автоматический передача памятник история и культура, который ранее принадлежать религиозный организация, сейчас в их собственность. и это правильно, мы не должный порождать здесь конфликт. но законопроект допускать такой возможность, и это уже шаг вперед. я полагать, что задача законодатель - сделать так, чтобы не допускать окончательный разрушение памятник история и культура, сделать так, чтобы они быть сохранять для наш потомок, создавать возможность для тот, кто добросовестно воссоздавать и отреставрировать этот памятник и быть они эксплуатировать, создавать возможность для то, чтобы этот памятник быть воссоздавать, быть сохранять, и не в ущерб тот, кто они эксплуатировать, и не в ущерб весь остальной гражданин, кто хотеть бы они видеть и наслаждаться. я призывать проголосовать в первый чтение и с удовлетворение отмечать, что рабочий группа очень добросовестно отрабатывать законопроект. а ко второй чтение у мы быть возможность вносить поправка. призывать все это сделать.
председательствующий. спасибо. депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич. станислав сергеевич говорухин просить слово, он не записываться, но потом...
губенко н. н. вот я слышать, виталий иванович за спина здесь говорить, пропаганда вести: "рынок культурный наследие..." (выкрик из зал.) нет, это не создаваться! законопроект направлять на передача из один вид собственность в другой. о чем идти речь? из федеральный собственность в региональный собственность субъект... (выкрик из зал.) давать я досказывать, виталий иванович...
председательствующий. виталий иванович, не мешать, пожалуйста.
губенко н. н. ни о какой приватизация... я хорошо елена григорьевна и хорошо депутат мизулина не сказать и не сформулировать. все регулироваться закон о приватизация. здесь ни о какой приватизация речь не мочь идти. речь идти только о перевод из федеральный собственность в собственность регион на определенный условие. более то, быть перечень объект, никогда не подлежать (иметься в вид особо ценный) приватизация и отчуждение. это спасительный для культурный наследие закон, который позволять давать возможность уже разрушать, без крыша, с проламывать стена и окно, стоять на семь ветер объект с помощь государственный экспертиза и потенциальный человек, который берет на себя обязательство по реставрация, восстанавливать и давать возможность доступ к этот объект. взять история франция, история италия в этот часть, замок нормандия, замок в италия. к они быть доступ большой количество посетитель при то, что владелец как будто бы являться бывший герцог, бывший князь и прочее. на государственный обеспечение. виталий иванович, вы не правый. давать еще раз посидеть. весь ваш сотоварищ отменять свой, так сказать, претензия. мы очень хорошо согласовывать это с воопиик и со весь общественный организация. не надо задерживать закон, в который так нуждаться регион. куда ни приезжать: "когда быть закон о культурный наследие?" я просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. станислав сергеевич говорухин, пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, виталий иванович севастьянов со свой склонность к гиперболизация, безусловно, хватить лишек, заявлять, что весь интеллигенция возмущать этот закон. я сам вчера раздавать этот письмо. то быть весь возмущение - в письмо, который раздавать виталий иванович. а на самый дело со весь сторона в государственный дума идти письмо, телеграмма, мольба, просто из весь регион: "скоро принимать закон!", потому что происходить то, о что только что говорить николай николаевич губенко: гибнуть памятник архитектура. сто тысяча памятник ждать, когда они включать в реестр государственный. катастрофа надвигаться! этот закон сделать из шесть вариант. шестой год идти работа над этот закон! шесть вариант быть! наконец достигать соглашение с главнымоппонент и с главный, можно сказать, специалист в этот область законодательный собрание санкт-петербург. ну все сделать! опять виталий иванович, опять возмущение со весь сторона. надо срочно принимать! я просить депутат голосовать за закон.
председательствующий. спасибо. представитель правительство наталья леонидовна дементьева, вы хотеть бы выступать? пожалуйста.
дементьев н. л., первый заместитель министр культура российский федерация. я хотеть бы уважаемый депутат попросить об один. 20 с лишний год мы не иметь законодательство в область охрана памятник. очень трудно на место. вы разъехаться - вы понимать, вы знать, что происходить на место с наследие. этот закон необходимый на место гораздо много. там нет такой сильный архитектурный общественность кое-где. там быть тот же самый общество охрана памятник, из который мы с вы все выходить. мы этот законодательство необходимо, чтобы сохранять культурный наследие, который сегодня не везде и не всегда мочь быть восстанавливать на деньги государство. необходимо включать и другой экономический механизм. я просить вы проголосовать за этот закон в первый чтение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, заключительный слово. депутат драпеко включать микрофон. или на трибуна, елена григорьевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы докладывать закон, ваш заключительный слово. по карточка никифоренко? хорошо.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я благодарить все за то, чтовысказываться, - и тот, кто высказываться за, и тот, кто высказываться против, потому что это говорить о то, что проблема этот очень горячий, в общество она широко обсуждаться и требовать немедленный решение. я думать, что если сейчас этот закон быть поддерживать государственный дума, то это вызывать положительный реакция, в тот число и в регион, и среди наш культурный общественность. на самый дело сегодня идти беспредел, идти стихийный приватизация по указ президент, и наш закон вводить регулирование, наш закон давать возможность тот 100 тысяча памятник, который сегодня не вносить в реестр и ждать свой очередь, вставать на охрана. и я еще раз хотеть сказать, что памятник, независимо от тот, федеральный он значение или местный значение, попадать в список, или в реестр, памятник, находиться под неусыпный контроль и охрана государство и государственный историко-культурный экспертиза и орган охрана культурный наследие. поэтому я благодарить все, и в тот число виталий иванович севастьянов за его озабоченность, и хотеть сказать, что мы постараться учитывать все, что мы сегодня услышать при обсуждение. и еще раз хотеть сказать, что особенность вопрос приватизация объект культурный наследие быть устанавливаться другой закон, специальный закон, как то и требовать от мы гражданский кодекс. спасибо.
председательствующий. так, коллега, представитель президент хотеть бы высказываться? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться несколько минута. давать рассматривать протокольный поручение. егор кузьмич лигачев... у мы от комитет по регламент кто быть комментировать?
из зал. маленький деталь: представитель законодательный собрание санкт-петербург просить снимать свой законопроект.
председательствующий. коллега, у мы при обсуждение представитель законодательный собрание санкт-петербург леонид петрович романок просить снимать свой законопроект. я просить, чтобы они подтверждать. пожалуйста, на трибуна. сейчас мы уточнять, чтобы быть ясность.
романок л. п. уважаемый коллега, я просить не снимать, а проголосовать за тот законопроект, который сейчас вы принимать. снимать мочь только законодательный собрание - я такой право не иметь. а я призывать вы проголосовать за тот законопроект, который вы только что принимать, с что вы и поздравлять.
председательствующий. хорошо, давать тогда мы дружно проваливать ваш законопроект, коль скоро вы он не отзывать.
романок л. п. совершенно правильно, вы должный проголосовать...
председательствующий. потому что он у мы быть висеть. они же он не отзывать. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, да, не надо мы голосовать. это два альтернативный законопроект. мы проголосовать за первый вариант и принимать он уже в первый чтение. такой образ, решать и судьба второй. потому что, если вы сейчас поставлять на голосование и вдруг он не набирать большинство голос, тогда какой образ далеко быть вестись работа? по регламент, в случай наличие альтернативный законопроект они голосоваться. если один из вариант набирать большинство голос, то остальной просто не подлежать голосование.
председательствующий. то быть тут законопроект просто уже считаться, как говориться... александр алексеевич котенков, пояснять. по-моему, не так.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! если бы вы поставлять он на альтернативный или рейтинговый голосование, тогда можно быть бы говорить о то, что, если этот принимать, то второй не надо голосовать. поскольку вы голосовать в обычный порядок, вы нужно он проголосовать и отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под номер 9.2. сам представитель законодательный собрание санкт-петербург считать, что тот, первый, за который мы проголосовать, более важный. но давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 211 чело.        46,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
ну вот, все в порядок. протокольный поручение (автор егор кузьмич лигачев): поручать комитет по бюджет и налог... ну, быть оно у вы, я не быть зачитывать. по-моему, оно вполне соответствовать регламент, потому что здесь поручение по информация. быть возражать? нет. приниматься. депутат федоткин: то же самый, речь идти о предоставление информация о выполнение обязательство по "чернобылец". быть замечание к этот поручение? нет. приниматься. депутат шеин: просить комитет по дело снг давать информация об арест руководитель рабочий движение в казахстан. быть замечание? нет. приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. что-то депутат очень мало. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. уже 12 час 33 минута. координатор фракция и депутатский группа, побеспокоиться, чтобы ваш депутат быть в зал. (выкрик из зал.) почитать акт счетный палата. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 41 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум естьуважаемый депутат, сказать, что по пункт 10 нет докладчик представитель законодательный собрание краснодарский край александр петрович бирюкова. это так? депутат семенов виктор александрович, пожалуйста, пояснять.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, на самый дело это так. и это происходить уже не первый раз. быть предложение обращаться к субъект право законодательный инициатива и по пункт 10, и по пункт 11, чтобы они отзывать свой законодательный предложение, учитывать то, что правительство на данный тематика быть в близкий время вносить... так скажем: правительство готовить законодательный инициатива, поглощающий весь этот вопрос.
председательствующий. так что, они знать об это и поэтому решать такой образ поступать, или как?
семенов в. а. ну, я не знать, геннадий николаевич. вообще отношение они к этот вопрос, мягко выражаться, прохладный.
председательствующий. геннадий иванович райков хотеть бы пояснять. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на совет дума, когда рассматривать этот вопрос, этот два закон даже без заключение правительство мы поставлять в повестка для то, чтобы они отклонять и снимать этот закон. так, мочь быть, несмотря на отсутствие представитель, мы проголосовать и отклонять этот закон, чтобы они не висеть на комитет?
председательствующий. здесь в другой проблема. мы такой образ не мочь поступать, потому что докладчик отсутствовать. мы не вправе даже рассматривать этот закон. давать, мочь быть, поступать так, как предлагать виктор александрович. подготовить, пожалуйста, письмо, я сегодня же они подписывать. отправлять, и пускай они отзывать. но так тоже поступать нельзя. а третий письмо давать направлять все-таки егор семенович строев. ну как-то ведь надо человек приводить в чувство! потому что висеть закон, который автор сам не хотеть далеко проводить. договариваться по 10-му и 11-му. 12-й мы перенести. 13-й. у мы быть докладчик по пункт 13? быть. пункт 13: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". законодательный собрание краснодарский край присылать письмо и попросить, чтобы их закон докладывать их депутат борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич, ваш доклад.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край, пользоваться свой конституционный право субъект законодательный инициатива, вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". представлять законопроект предусматривать изменение в два статья действующий закон: в статья 22 "филиал и представительство кредитный организация" и в статья 36 "банковский вклад физический лицо". о чем идти речь? предлагать изменение направлять на замена уведомительный система регистрация филиал и представительство банк в другой регион разрешительный, предоставление приоритетный право вкладчик филиал банк в другой регион на получение собственный денежный средство при банкротство этот банк и приоритетный право гражданин пенсионный возраст на получение собственный денежный средство при банкротство головной банк. надо сказать, что этот инициатива порождать насущный проблема реальный жизнь. и этот реальный жизнь состоять в следующий. в краснодарский край сегодня действовать 28 региональный банк и 37 филиал инорегиональный банк, то быть банк, располагать на другой территория. вот этот 37 филиал инорегиональный банк сегодня аккумулировать на свой счет 7 миллиард 400 миллион рубль средство, или 92 процент от весь сумма вклад физический лицо в банка. из этот 7 с лишний миллиард рубль собранный средство 6 миллиард вывозить за предел краснодарский край, и только 1 миллиард использовать на место для инвестиция в экономика. такой образ, действующий система превращать филиал банк в мощный насос, который выкачивать финансовый средство из регион, ну и, естественно, сокращаться налоговый база, сокращаться возможность инвестиция и так далее. то быть регион, который предоставлять этот средство филиал банк, испытывать большой затруднение в функционирование свой экономика, а любой ослабление любой регион - это, естественно, и удар по россия в целое. большинство филиал не иметь реальный источник возврат привлекать средство. это вызывать определенный напряженность у физический лицо, вкладчик, у население, потому что при банкротство головной банк возникать реальный угроза обанкрощать и весь его вкладчик. по действующий законодательство, как вы известно, при банкротство головной банк требование вкладчик удовлетворяться в общий порядок. такой образ, для край оставаться риск невозврат средство гражданин и, естественно, рост социальный напряженность. ну, наш россия, весь в целое, и в тот число краснодарский край как она часть, иметь печальный опыт образование различный коммерческий структура, банковский структура, финансовый пирамида и так далее. в край сейчас 250 тысяча обманывать вкладчик, и надежда на возврат их средство практически никакой нет. поэтому, принимать во внимание вот этот обстоятельство, законодательный собрание и вносить вы, уважаемый депутат, для рассмотрение и решение вопрос о принятие два поправка в действующий закон. текст они у вы иметься. я читать не быть, просто сказать, что по предложение законодательный собрание кредитный организация открывать на территория российский федерация филиал и представительство с момент уведомление банк россия и получение согласие исполнительный орган государственный власть субъект. с цель защита интерес вкладчик на случай банкротство предусматриваться изменение в статья 36. при банкротство кредитный организация, иметь сеть региональный филиал, осуществлять операция по привлечение денежный средство физический лицо во вклад, кредитный организация обязывать удовлетворять в первоочередный порядок требование гражданин, являться кредитор региональный филиал, в предел иметься у филиал высоколиквидный актив, то быть в предел тот средство, который на этот территория собирать. проблема, который я сейчас перед вы озвучивать, естественно, не краснодарский, она общероссийский, и подтверждение этот тезис являться то, что ряд представительный орган субъект российский федерация высказываться в поддержка этот законопроект, в частность белгородский областной дума, законодательный собрание калужский область, законодательный собрание санкт-петербург в лицо его комитет по финансы (частично поддерживать), парламент кабардино-балкарский республика и так далее. кто-то мочь показываться, что вот этот инициатива законодательный собрание краснодарский край - свой род сепаратизм и способ перекрывать канал свободный продвижение финансы на территория россия. это, естественно, не так, потому что мы с вы как парламентарий и россия в целое заинтересовывать в то, чтобы каждый регион россия развиваться свободно и динамично. и в этот план я хотеть называть вы два цифра: краснодарский край в прошлый год увеличивать объем промышленный производство на 24 процент, собирать 6200 тысяча тонна зерно, практически каждый десятый тонна в россия. и если бы он иметь в достаточный количество средство для финансирование свой экономический проект, результат быть бы и еще высоко. конечно, у этот законопроект иметься оппонент и противник. комитет по кредитный организация и финансовый рынок выступать против. против выступать центральный банк российский федерация. но я сказать так: аргумент оппонент этот законопроект в большинство случай просто формальный. например, аргумент такой: не соответствовать федеральный закон "о банк и банковский деятельность". так, дорогой мой коллега, как раз законопроект и вноситься по тот причина, чтобы вносить изменение в этот закон и сделать этот закон соответствующий реалия жизнь. или: не соответствовать пункт "ж" статья 71 конституция. в ведение российский федерация находиться многий вещь, в тот число финансовый, валютный, кредитный и таможенный регулирование. так и смысл закон состоять в то, чтобы мы принимать федеральный закон, регулировать этот проблема. и наверное, самый большой такой аргумент являться ссылка на статья 8 конституция, в часть 1 который написать: "в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность". уважаемый мой коллега! почему двойной стандарт? ведь о чем идти речь? речь идти о то, что сегодня финансовый средство при помощь филиал этот банк выкачиваться из регион и переводиться в какой-то другой, центральный, банк, то быть речь идти об односторонний движение финансовый средство. как только заходить речь о то, чтобы часть этот финансовый средство вернуть назад, сделать обратный, двусторонний движение, сразу возникать сомнение в правомерность этот закон. я хотеть сказать так: этот законодательный инициатива как раз и обеспечивать двусторонний движение финансовый средство. пожалуйста - в сторона банк, располагать вне регион, но, извинять, когда возникать необходимость, так же свободно этот средство должный вернуться из то банк - теперь уже в этот регион. ну, и последний постулат. я заканчивать. последний замечание. вот предлагаться давать преимущество пенсионер в выплата они их вклад. говорить, это, мол, неконституционно, это очень плохой. дорогой мой! у мы широкий практика, когда определенный социальный группа в определенный условие получать такой льгота. чтобы не говорить много, ссылаться на наш федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". статья 147 - о частичный выплата компенсация гражданин, утрачивать свой средство, - как раз и предусматривать не просто пенсионер, а еще и категория пенсионер: по год, по возраст и так далее. проект представлять закон - этот порождение сам жизнь, это защита интерес регион в интерес весь россия и защита, естественно, вкладчик как гражданин россия. неразрешимый юридический препятствие здесь нет. все зависеть от ваш воля, уважаемый мой коллега-депутат. вполне возможно усовершенствовать этот законопроект при второй чтение, естественно при условие, если мы принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться. пожалуйста, от комитет по кредитный организация - николай петрович залепухин. содоклад.
залепухин н. п. разумеется, проблема взаимоотношение в банковский система существовать, особенно после дефолт. этот понятный соображение. но вместе с то тот законопроект, который представлять законодатель из краснодарский край, не совсем корректный прорабатывать. и, как отмечать предыдущий выступать, если говорить о поправка в закон "о банк и банковский деятельность", они входить в противоречие и с конституция, в первый очередь с пункт "ж" статья 71. то быть правовой основа единый рынок, финансовый, валютный, кредитный, таможенный регулирование, денежный эмиссия, ценовой политика - все это находиться в ведение российский федерация, то быть федеральный центр, а не регион. кроме то, данный редакция входить в противоречие и с часть 1 статья 8, где гарантироваться единство экономический пространство. это то, о чем говорить выступать товарищ. при корректный постановка вопрос возможно дальнейший рассмотрение проект, потому что когда, например, говориться о то, что быть вводить разрешительный система, то быть что "кредитный организация открывать на территория российский федерация филиал, представительство и дополнительный офис с момент уведомление банк россия и получение согласие исполнительный орган", то это лишь декларация, а сам механизм то, какой образ этот разрешительный система быть осуществляться, не прописываться. то быть в этот направление законодательный собрание краснодарский край мочь поработать, и мы мочь в дальнейший работа над законопроект это учитывать. что касаться привлечение в филиал денежный вклад физический лицо в регион, то здесь в случай банкротство возникать следующий проблема: а если денежный средство и имущество филиал быть совершенно недостаточно или он не быть вообще при банкротство, то за счет что быть обеспечивать возврат данный вклад? очевидно, за счет в первый очередь юридический лицо. правильно! и субъект право являться юридический лицо, а не филиал, представительство и так далее. из этот соображение можно сделать вывод о то, что данный законопроект входить в противоречие с целый ряд положение как гражданский кодекс, так и конституция, закон "о банк и банковский деятельность" и прочий закон. поэтому комитет госдума по кредитный организация и финансовый рынок считать необходимый отклонять данный проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к борис григорьевич кибирев или к николай петрович залепухин? вопрос нет. присаживаться, николай петрович. быть ли желать выступать? лоторев александр николаевич? пожалуйста. потом - кулик геннадий васильевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, конечно, мы понимать, что по-прежнему быть очень много проблема в банковский система и сохраняться напряжение в этот сфера, и народ по-прежнему раздумывать, куда относить лишний рубль, если вдруг он появляться у кто-то. и не случайно, видимо, на рука у население находиться такой огромный сумма, который, по разный оценка, составлять от 80 до 100 миллиард доллар. но вот вносить поправка, на наш взгляд, не мочь служить тот механизм, который позволять защищать право вкладчик. переход с уведомительный на разрешительный система - это, на наш взгляд, быть не что иной, как снова работа на карман чиновник. это, сказать так, взяткообразующий поправка. ведь не секрет, что по закон о банковский деятельность быть определенный ряд условие, который должный выдерживать филиал банк, регистрироваться на какой-то территория в субъект федерация, и только лишь при выполнение этот обязательный требование центральный банк российский федерация давать лицензия на право заниматься финансовый-кредитный деятельность. если подобный условие не быть выполнять, то и лицензия банк не получать. почему здесь тогда субъект федерация, скажем так, отдаваться право решать: разрешать или не разрешать? и что быть являться основание для неразрешение или дача согласие на открытие подобный филиал? какой механизм, какой мотив? то быть мы считать, что бороться с подобный негативный явление, который существовать в банковский деятельность, надо не запретительный мера, а подымать экономика. это удел, скажем так, депрессивный территория, где банк выкачивать подобный образ финансовый средство. там, где экономика регион достаточно интенсивно работать, подобный вещь нет и банк, наоборот, заинтересованный в то, чтобы вести свой кредитный политика в соответствие с действующий законодательство, заинтересованный в то, чтобы работать в этот регион. поэтому мы считать, что подобный законопроект, подобный поправка не мочь быть поддерживать. да, наверное, уже и народ понимать, что в тот изобилие банк, который сегодня действовать, быть банка со складываться репутация. не случайно много 60 процент вкладчик хранить свой сбережение в сберегательный банк. наверное, уж не настолько становиться лыко шить наш избиратель, чтобы нести свой копейка, повторяться, в любой банк, который только что открываться. это не забота об интерес вкладчик.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я очень внимательно относиться к краснодарский край и считать очень квалифицированный его законодательный собрание. но в данный случай вносить они поправка, мягко говорить, серьезно вредить дело в самый же краснодарский край. начинать, например, с первый - получение разрешение на открытие филиал. если мы по такой путь пойти, то любой деятельность мочь превращать в разрешительный на территория любой регион, и, конечно, экономический пространство, рынок, переток средство, бесспорно, быть разрушать. далеко. сегодня практика как раз показывать, что клиент, если иметься несколько филиал, мочь выбирать наиболее устойчивый, по его мнение и по рекомендация специалист, финансовый организация, для то чтобы там размещать свой деньги и осуществлять денежный операция. а так мы отдавать вопрос на откуп чиновник, который быть определять, кто, по его мнение: банк "московский кредит", или "возрождение", или мост-банк, или еще кто-то наиболее устойчивый, и то он разрешать открывать филиал, а, скажем, автобанк или какой-то другой банк быть запрещать открывать филиал.то быть в данный случай не клиент уже - тот, кто вкладывать свой деньги, избирать надежность, выгодность, а какой-то чиновник. это просто противоестественный. и второй. просто не хотеться бы зло делать, но представлять: а вдруг дума разрешать бы вы ваш средство рассчитываться с вкладчик. вы же сам понимать, что вы это сделать не мочь, потому что сегодня долг край только по агропромышленный комплекс, по получать кредит, составлять много 450 миллион рубль. мы говорить о то, что в москва сосредотачивать большой часть финансовый ресурс, даже цифра называться - 80 процент. но даже этот ресурс не позволять рассчитываться с вкладчик при то дефолт, который быть в август позапрошлый год, и задолженность иметь буквально весь банк. а вы хотеть актив какой-то филиал решать этот проблема! это просто вы свой человек ставить в очень сложный ситуация. ведь вы же из центр, из москва, никак этот деньги не вернуть. вы посмотреть, ваш формулировка: "актив, который быть в банк". а в банк или в филиал, прощать, которыйрасполагать в краснодар, что это за актив? это выдавать кредит, и все больше ничего нет в банк. поэтому я считать, что в данный случай... я бы этот законопроект не поддерживать и сожалеть, что оно вносить краснодарец.
председательствующий. много желающий выступать нет? пожалуйста, борис григорьевич, заключительный слово. представитель правительство вообще хотеть бы выступать? пожалуйста.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, не мочь не присоединяться к негативный отзыв, который здесь прозвучать со сторона выступать депутат государственный дума. мы должный с вы помнить прежде все о то, что банк - это единый юридический лицо, что филиал не обладать никакой право юридический лицо и что поэтому у он не существовать ни актив, ни пассив. быть актив и пассив только юридический лицо. баланс - единый, поэтому требование по процедура банкротство предъявляться к юридический лицо. у филиал ничто свой нет. поэтому это нарушать и даже сделать просто невозможный сам процедура банкротство и удовлетворение требование. кроме это, здесь уже говориться о то, что нарушаться и политический, и юридический право гражданин. специально я хотеть бы напоминать, особенно для фракция кпрф: уже проблема противопоставление, так сказать, законодательство калужский, рязанский область или краснодарский край друг друг подрывать правовой система россия в целое. никакой законность отдельный, который противопоставляться законность и право весь россия, весь правовой система, существовать не мочь. поэтому правительство против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я единственный хотеть бы - просто акцентировать внимание депутат на то, что представлять законопроект противоречить два статья конституция российский федерация: статья 74, согласно который на территория российский федерация не допускаться установление препятствие для свободный перемещение финансовый средство (а разрешительный система открытие филиал как раз и являться препятствие), и статья 19, согласно который государство гарантировать равенство право и свобода человек, независимо от место жительство. установление преимущественный право вкладчик филиал ставить в неравноправный положение вкладчик центральный организация этот банк. такой образ, законопроект не мочь быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич кибирев... по ведение - депутат швец, пожалуйста. (шум в зал.) пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. коль скоро тут заговаривать, вообще, о политический какой-то окраска этот поправка, я, как специалист, хотеть напоминать, что подобный норма существовать в соединенный штат америка, на территория который не действовать фракция коммунистический партия российский федерация. более то, я удивлять, что представитель правительство давать объяснение, что якобы филиал не иметь никакой отношение к актив и пассив банк. я удручать присутствие в правительство человек, который подобный образ рассуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. надо быть записываться на выступление. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы отреагировать на выступление представитель правительство, просто чтобы засвидетельствовать вы: в краснодарский край строгий образ соблюдаться закон. и подтверждение это служить как раз то, что законодательный собрание в точность в соответствие с процедура, в соответствие с наш регламент и конституция вносить на ваш обсуждение законопроект. а уже принимать, не принимать - это, как говориться, ваш дело. я очень воодушевлять выступление участник в тот план, что они подтверждать: такой проблема в природа существовать. значит, законодательный собрание краснодарский край на правильный путь в тот план, что оно искать способ разрешение этот проблема. ну а быть принимать этот законопроект или не быть - это уже воля и право ваш. я, как представитель краснодарский край, призывать вы проголосовать за этот законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. николай петрович, хотеть бы что-то добавлять в заключительный слово? нет? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не приниматься. борис григорьевич, пожалуйста, следующий пункт - 14-й. видимо, он в связь с 13-м, да?
кибирев б. г. он мочь рассматриваться и в связь с 13-м, потому что тут однопорядковый статья, но это - не повторение тот законопроект, поэтому я быть докладывать.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б. г. законодательный собрание краснодарский край поручать я представлять на ваш суждение, уважаемый коллега-депутат, законопроект "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". этот три закон содержать правовой норма, связывать с разрешение один и тот же проблема. это проблема получение средство, вкладывать в банка. поэтому смысл законопроект краснодарский край состоять в то, чтобы предоставлять приоритетный право вкладчик филиал банк в другой регион на получение собственный денежный средство при банкротство этот банк и приоритетный право гражданин пенсионный возраст на получение собственный денежный средство при банкротство головной банк. при это мораторий не распространяться на требование гражданин - вкладчик филиал банк, располагать на другой территория. этот норма в разный формулировка излагать в три закон, поэтому поправка предлагаться вносить в статья 64, пункт 1, гражданский кодекс российский федерация, в статья 106 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и в статья 26 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". я смысл излагать. давать из последний закон я все-таки прочитывать формулировка, три строка: "на требование гражданин, являться кредитор платежеспособный региональный филиал кредитный организация" не распространяться. и далеко: "преимущественный право перед остальной вкладчик на возврат вклад иметь гражданин-вкладчик пенсионный возраст". этот законопроект поддерживать дума приморский край, белгородский областной дума, тамбовский областной дума, брянский областной дума и некоторый другой. аргумент в защита этот законопроект, собственно говорить, прозвучать при мой первый доклад. еще раз хотеть подчеркивать, что мы в федеральный закон о бюджет на 2000 год специально в статья 147 прописывать процедура предоставление льгота и преимущество человек пенсионный возраст в случай получение они вклад из кредитный организация. поэтому я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект законодательный собрание краснодарский край.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по кредитный организация и финансовый рынок николай петрович залепухин. пожалуйста.
залепухин н. п. ну, как вы отмечать, в принцип и тот законопроект, который перед это мы обсуждать, и этот законопроект связанный между себя. из этот соображение мы опять же возвращаться к тот проблема, когда происходить банкротство банк, который иметь филиал или же представительство. я опять подчеркивать: как быть в тот случай, если у филиал нет актив, чем он быть рассчитываться? очевидно, он быть рассчитываться актив банк, центральный банк, - извинять, я иметь в вид банк, который организовывать филиал. ко все, быть еще и другой проблема. в тот случай, если вводиться преимущество для лицо, проживать на данный территория, который являться вкладчик филиал, нарушаться конституция российский федерация, где предусматриваться равенство право и свобода гражданин, независимо от пол, раса, язык и так далее, и от возраст также. то быть то самый происходить ограничение конституционный право и свобода гражданин по признак проживание на разный территория, в разный регион российский федерация или из-за недостижение пенсионный возраст. он также противоречить статья 55 конституция российский федерация, который устанавливать запрет на издание закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин и предусматривать, например, необоснованный ограничение право и свобода гражданин или же сокращение гарантия или усечение механизм правовой защита. и кроме это, отмечать одновременно, что действующий законодательство, который регламентировать ликвидация кредитный организация, обеспечивать равный защита право и законный интерес физический лицо, кредитор и вкладчик кредитный организация, быть то головной организация, быть то филиал. такой образ, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок отклонять данный законопроект законодательный собрание краснодарский край.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к борис григорьевич кибирев и николай петрович залепухин? пожалуйста. быть вопрос? нет вопрос. спасибо, николай петрович. кто желать выступать? быть желающий? нет. переходить к голосование. просить включать система голосование. кто за принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы идти с небольшой опережение график. переходить к раздел "проект постановление государственный дума". пункт 15: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума николай игоревич локтионов. пожалуйста, включать микрофон николай игоревич.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! это чисто технический проект постановление, поэтому просить вы поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к николай игоревич? быть голосовать? пожалуйста, голосовать. кто за принятие данный постановление о внесение изменение в состав комитет государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 16 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат никитин и севенард). слово предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума николай игоревич локтионов. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, это такой же технический постановление. также просить поддерживать. пожалуйста.
председательствующий. нет вопрос? пожалуйста, включать система голосование. кто за принятие данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 17 повестка день (материал раздавать депутат 19 апрель): о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о переговоры правительство российский федерация с лондонский клуб о реструктуризация и списание часть долг союз ССР". доклад депутат государственный дума алексей юрьевич михайлов. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, речь идти о реструктуризация наш внешний долг. сейчас складываться такой ситуация, что, к сожаление, правительство сильно опаздывать с внесение закон о программа внешний заимствование и, соответственно, не иметь право, законный право на эмиссия еврооблигация, на который должный быть обменить старый, советский долг. в связь с это предлагаться принимать постановление государственный дума, в который быть бы сказать, что, как только закон быть принимать, где быть давать разрешение на такой эмиссия, этот сделка мочь быть осуществлять. прецедент уже быть в 1998 и 1999 год, мы давать такой разрешение. но в данный случай к этот сделка действительно надо привлекать особый внимание: во-первых, она на очень крупный сумма, как вы помнить, и во-вторых, речь идти о то, что мы на государственный облигация, который обеспечивать весь российский имущество, менять негосударственный облигация - бумага внешэкономбанк. да, он государственный банк, но то не менее государство не нести ответственность по его обязательство. а в данный случай речь идти о то, что государство брать на себя весь этот обязательство и гарантировать они весь свой имущество. вот в связь с это предлагаться принимать такой заявление.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат к докладчик? пожалуйста, слово - никитин владимир петрович. включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, действительно, проблема здесь существовать. и вы помнить, что по один из этап переговоры с лондонский клуб мы приглашать на "правительственный час" михаил михайлович касьянов и там зафиксировать существование этот проблема. но вместе с то вчера мы обсуждать в комиссия по государственный долг этот ситуация, и, в общий-то, большинство член комиссия склоняться к то, что существующий проблема мы вполне мочь решать в другой форма и в другой рамка. во-первых, переговоры с лондонский клуб еще идти. во-вторых, правительство мы, как правильно сказать депутат михайлов, хоть и с опоздание, но все-таки вносить поправка в бюджет на 2000 год, и мы быть утверждать соответствующий параметр, в тот число и верхний предел государственный долг. поэтому тот опасение, который выражаться в заявление, мы вполне мочь развеивать, когда быть обсуждать этот законопроект. то более, что вчера на комиссия представитель минфин и правительство сказать, что без наш утверждение никакой, соответственно, решение приниматься не быть. поэтому вряд ли, наверное, целесообразно принимать сейчас это заявление, поскольку резонанс и возможный последствие трудно предсказуемый. хотя, повторять, проблема быть, у мы быть возможность обсуждать в май, обсуждать поправка к закон "о федеральный бюджет на 2000 год", тот болевой точка, который обозначать в этот заявление. в тот число быть возможность, я думать, у депутат михайлов и у соавтор заявление вносить свой поправка наряду с правительственный.
председательствующий. у кто быть вопрос к докладчик? как фамилия? бичелдей. включать микрофон депутат бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный заявление мы намереваться внутренний проблема, решать государственный дума и правительство россия, превращать в международный. я считать, что это недопустимый и с точка зрение чистота наш законодательный действие, учитывать, что подобный заявление для лондонский клуб и другой, к кто мы обращаться, не быть иметь юридический сила. и к то же нельзя вопрос ставить в форма заявление, учитывать, что мы затрагивать в негативный план престиж государство российский. поэтому с подобный заявление надо быть осторожный. я считать, как сказать сейчас коллега-депутат, что этот вопрос не нужно обозначать в форма заявление государственный дума, а достаточно быть бы депутат михайлов оформлять свой предложение в форма депутатский запрос в правительство и находить возможность... то более, что процедура решение этот проблема исходить и со сторона правительство, и достаточно быть бы депутат михайлов ограничиваться свой депутатский запрос. поэтому предлагать, уважаемый коллега, снимать заявление с рассмотрение государственный дума, и хорошо быть бы принимать документ в форма депутатский запрос.
председательствующий. спасибо. кто еще желать задавать вопрос? слово - докладчик. пожалуйста.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, мы действительно в комиссия по внешний долг обещать, что правительство не быть рассматривать. но дело в то, что правительство в четверг - правительство очень торопиться - уже одобрять постановление об эмиссия вот этот еврооблигация на 30 миллиард доллар. я обращать ваш внимание: постановление уже одобрять, и там ни в один строчка не идти речь о то, что это должно утверждаться в государственный дума. на самый дело вопрос стоять очень простой: на этот 30 миллиард еврооблигация, обеспечивать весь имущество россия эмиссия быть утверждаться в государственный дума или не быть? вот о чем идти речь в этот заявление. и между прочее, я раздавать весь материал счетный палата. в заключение счетный палата также говориться о то, что этот 30 миллиард должный утверждаться в государственный дума. а правительство, я обращать ваш внимание, вносить свой проект закон о программа внешний заимствование без указание на эмиссия этот облигация, без увеличение предел внешний заимствование на этот год и так далее. в правительственный закон, который вносить к мы в государственный дума, этот миллиард нет. речь идти о то, мочь ли правительство сам, по свой инициатива выпускать этот 30 миллиард, или все-таки на это нужный законодательный разрешение, - вот о чем идти речь в этот постановление. я просить поддерживать он.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я просить бы коллега михайлов снимать свой заявление, очень правильный, острый, квалифицированный. но на весь этот вопрос, который вы ставить и сейчас называть, в зал, кроме мы, депутат, никто не давать ответ. мы должный с вы ко второй чтение... если принимать в первый чтение законопроект о программа заимствование, который вносить, правительство отвечать на весь этот вопрос. да, они сегодня существовать. да, они не простой. но, я думать, заявление мы как бы шорох наделать, и, мочь быть, даже с плохой последствие, а проблема все равный мы решать. закон в наш рука, он вносить правительство. давать он принимать быстро в первый чтение, а ко второй чтение прикладывать знание, ум и все, на что способный дума, чтобы отвечать на этот нелегкий вопрос, который вы сейчас ставить. я бы вы очень просить не настаивать на принятие решение по этот вопрос, по этот заявление.
председательствующий. переходить к голосование? письменный поправка вы не отзывать? письменный поправка нет. желать ли выступать представитель президент и правительство? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! понятный обеспокоенность депутат михайлов и другой депутат. какой-то образ этот проблема надо решать. но тот путь, который сейчас предлагаться, - это деструктивный путь, поскольку, к сожаление, в лондон вряд ли знать взаимоотношение наш дума с правительство и не понимать то, что этот постановление не иметь никакой юридический сила для правительство. но прочитывать последний абзац, о то, что дума считать, что действие правительство незаконный, они просто прекращать всякий переговоры, а вы знать, что этот переговоры еще не завершать.
председательствующий. спасибо. слово просить представитель правительство. пожалуйста.
лубенченко к. д. присоединяться к то, что сказать представитель президент, я хотеть бы вы напоминать о то, что мы нужно, наоборот, сейчас поддерживать усилие правительство - переговоры по реструктуризация внешний долг с лондонский клуб. и я думать, что сегодняшний обсуждение и следовать ограничиваться (то самый депутат государственный дума оказываться в курс вопрос, они понимать, что этот проблема должный быть решать), и соответствующий образ это рассматривать в тот процедура, который у мы существовать, и давать сейчас возможность правительство успешно завершать этот переговоры и обеспечивать то самый хороший позиция россия, то более что инициатива сейчас на сторона правительство россия.
председательствующий. спасибо. считать ли нужный докладчик выступать с заключительный слово? нет, отказываться. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 18 - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с день память погибший в радиационный авария и катастрофа". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума борис вячеславович грызлов. пожалуйста, включать микрофон депутат грызлов.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодня день память погибший в радиационный авария и катастрофа, и фракция "единство" считать уместный принимать заявление государственный дума, который нацеливать и правительство, и общественный организация на выполнение тот программа, который быть принимать за этот 14 год. сегодня быть по телевидение выступление министр труд и социальный политика калашников, который также соглашаться, что не весь социальный выплата удаваться выплачивать и не решаться вопрос с жилье и так далее, и так далее. поэтому, во-первых, мы должный требовать выполнение весь принятый программа. во-вторых, мы отдавать дань погибший и их семья. текст заявление раздавать, и просьба его принимать.
председательствующий. вопрос быть? голосовать? кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь повестка день, который у мы планироваться до перерыв. но у мы еще быть время... есть предложение рассматривать предлагать проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация степашин сергей вадимович" и уходить на перерыв, так как у мы по вопрос, который должный рассматриваться в 16 час, приглашать первый заместитель министр экономика. он, естественно, сейчас нет. или рассматривать следующий пункт? (шум в зал.) следующий. тогда я предлагать пойти по повестка день. слово предоставляться депутат севастьянов по проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... степашин сергей вадимович". просить включать микрофон.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! депутат раздавать весь документ, и в тот число проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация степашин сергей вадимович". просить поставлять он на голосование. мандатный комиссия рассматривать этот вопрос в перерыв: все в порядок.
председательствующий. ставить на голосование. вопрос нет? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа государственный дума.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, лоторев - по ведение. включать микрофон.
лоторев а. н. спасибо большой. владимир александрович, уважаемый коллега! вот давать посмотреть. у мы ведь здесь на весь вопрос приглашать: и шульгин, заместитель министр, и представитель законодательный собрание. здесь нет ни один практически вопрос без приглашать. может, мы все-таки прерываться, как вы считать?
из зал. (не слышно.)
лоторев а. н. но я предлагать... здесь везде представитель. смотреть, коллега. как мы мочь без они?..
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы по 20-му пункт договариваться о то, что он снимать. по 21-му, я группа подсказывать, представитель быть, докладывать быть кулик геннадий васильевич, и матненко, представитель законодательный собрание омский область, быть. давать рассматривать этот вопрос. не возражать? слово для доклад предоставляться представитель законодательный собрание омский область александр сергеевич матненко по проект федеральный закон "об основа межбюджетный отношение в российский федерация". пожалуйста.
матненко а. с., представитель законодательный собрание омский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! еще в декабрь 1997 год законодательный собрание омский область в порядок законодательный инициатива быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "об основа межбюджетный отношение в российский федерация". цель проект - создание правовой основа межбюджетный отношение в россия, который бы полностью соответствовать федеративный устройство государство, принцип бюджетный федерализм, в равный степень гарантировать бы право весь участник межбюджетный отношение. при это основной идеология законопроект заключаться не в распределение и потребление бюджетный ресурс, а в создание посредством межбюджетный регулирование условие экономический рост в регион, в повышение у территория заинтересованность в увеличение собственный налоговый база. позволять несколько слово сказать о концептуальный подход, выражать в законопроект. в часть определение и разграничение доход бюджет - это максимально полный использование налоговый потенциал сам территория, финансирование минимальный бюджет регион по возможность за счет установление их собственный или регулируемый доход, то быть за счет тот средство, который собираться, создаваться на сам территория. по расход бюджет закрепляться и реализоваться принцип, в соответствие с который вид расход и порядок их определение строго увязываться с установленный в конституция российский федерация разграничение предмет ведение и полномочие между федерация и субъект федерация. особый внимание в законопроект уделять механизм защита, в тот число судебный право субъект межбюджетный отношение в случай их нарушение. конечно, с момент внесение законопроект в государственный дума проходить значительный период время, происходить существенный и во многое позитивный изменение как в практика межбюджетный отношение, так и в законодательный их регулирование. принимать федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление", принимать и вступать в сила бюджетный кодекс, первый часть налоговый кодекс. накоплять большой опыт в решение межбюджетный проблема в процесс принятие и исполнение федеральный бюджет на очередной год. вместе с то многий проблема до сей пора законодательно не разрешать. отмечать некоторые. в законодательство не закреплять принцип, в соответствие с который происходить бы распределение налоговый доход такой образ, чтобы это стимулировать интерес территория к увеличение собственный налоговый потенциал. на наш взгляд, разграничение налоговый доход во второй часть налоговый кодекс и в процесс ежегодный утверждение федеральный бюджет должно основываться на определенный установленный критерий законодательно закреплять система принцип, который должный быть прежде закреплять (система этот принцип), и их установление являться важный предмет регулирование законодательство о межбюджетный отношение, который являться действительно комплекс, то быть охватывать как собственно бюджетный, так и налоговый проблема. далее. в практика решение многий важный межбюджетный вопрос отсутствовать необходимый стабильность, долговременный основа регулирование отношение. в качество пример можно называть порядок расчет и формирование фонд финансовый поддержка регион. наконец, до настоящий время отсутствовать четкий легальный механизм защита право субъект межбюджетный отношение. в результат сохраняться крайне негативный тенденция: на один уровень приниматься или продолжать действовать закон, не обеспечивать финансы, а на другой уровень этот закон не исполняться либо исполняться не в полный объем. перечисленный проблема не разрешать действующий законодательство, в тот число бюджетный кодекс российский федерация. представляться необходимый урегулировать они в специальный закон о межбюджетный отношение. заканчивать, разрешать я сказать несколько слово о такой проблема, как соотношение бюджетный кодекс и предлагать проект федеральный закон о межбюджетный отношение. на наш взгляд, бюджетный кодекс не только не исключать, но предполагать принятие специальный закон о межбюджетный отношение. на чем основывать такой утверждение? во-первых, сам кодекс предусматривать регулирование бюджетный правоотношение, в тот число межбюджетный отношение, не только кодекс, но и иной федеральный закон. во-вторых, правовой природа кодекс, по суть - бюджетный конституция россия, таков, что в он содержаться основной начало принцип межбюджетный отношение, который просто должный получать развитие, конкретизация в другой закон. в ряд случай в бюджетный кодекс прямо содержаться отсылочный норма к другой федеральный закон. впоследствии возможный включение отдельный положение закон о межбюджетный отношение в бюджетный кодекс, но после то, как они быть многократно проверять время и практика. это позволять обеспечивать, мочь быть, главное в кодекс - это стабильность кодекс, чтобы он не меняться постоянно. кодекс должный уже включать тот норма, кодифицировать в себя тот норма, который уже многократно проверять и испытывать время и практика. уважаемый депутат, представлять ваш внимание законопроект содержать комплексный подход, системный подход к достаточно детальный регулирование межбюджетный отношение. в немой выражать определенный позиция, который перекликаться с мнение, который уже очень долго высказываться и высказываться как на федеральный, так и на региональный уровень. в случай принятие законопроект в первый чтение он мочь бы послужить хороший база для дальнейший работа, для дальнейший дискуссия, потому что он именно комплексно и системно определять предмет обсуждение. поэтому мы просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо вы за внимание, который проявлять к наш инициатива.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, надо поблагодарить законодательный собрание омский область. они подымать действительно один из наиболеепринципиальный и острый вопрос наш государственный устройство совершенствование межбюджетный отношение. за этот год, с один сторона, накоплять определенный опыт, быть, с другой сторона, и целый ряд проблема, который сегодня волновать регион. бесспорно, для то чтобы выстраивать нормальный центральный власть, мы не мочь обходиться без то, чтобы не вносить серьезный поправка в межбюджетный отношение. поэтому мы понимать озабоченность законодательный собрание омский область. еще раз говорить, что в этот смысл надо высказывать они благодарность. теперь по существо предложение, который вносить бюджетный комитет. они сводиться к следующий. в пятница вы предстоять принимать законопроект о внесение поправка в бюджетный кодекс российский федерация. в современный условие межбюджетный отношение регулироваться три закон: бюджетный кодекс, закон о федеральный бюджет, который каждый год приниматься, и там норматив многие устанавливаться, и, наконец, закон о местный самоуправление. к бюджетный кодекс получать сегодня уже много полтора тысяча поправка. мы предлагать омский дума оформлять свой предложение в вид поправка, потому что, сказать так: по ряд вопрос совпадать со многий другой предложение омич, который вносить по поправка в бюджетный кодекс, но по ряд принципиальный вопрос вырабатываться совершенно другой концепция. называть один пример. в нынешний условие допускаться дефицит муниципальный бюджет. то быть тот, кто знакомый с бюджетный устройство, знать, что на уровень район сегодня можно принимать бюджет с дефицит и под этот дефицит выпускать разный ценный бумага, закладывать имущество, все что угодно. концепция, который быть предлагать вы на рассмотрение в связь с поправка в бюджетный кодекс, исключать такой момент: бюджет муниципальный должный составляться без дефицит, разница, если не хватать собственный доход, должный покрываться за счет доход регион, региональный бюджет мочь быть сделать с дефицит. я этот пример приводить для то, чтобы сказать, что мы не мочь рекомендовать вы принимать предлагать омский дума законопроект в первый чтение. мы быть рекомендовать и просить вы принимать в первый чтение законопроект о поправка к бюджетный кодекс, который вносить правительство, далеко работать и рассматривать весь тот предложение, который сегодня находиться в дума, и готовый рассматривать и предложение омский дума. и еще раз обращаться с трибуна с предложение оформлять они как поправка к бюджетный кодекс, который быть рассматриваться вы, депутат государственный дума. вот смысл этот заключение, который вносить бюджетный комитет. быть много вопрос по содержание, замечание о то, что проект недостаточно правильно оформлять, но по существо вот это мы руководствоваться, когда рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект в связь с то (еще раз подчеркивать), что вы предстоять большой работа по пересмотр бюджетный кодекс, и именно раздел, который регулировать межбюджетный отношение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. просьба оставаться на трибуна. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос? пожалуйста, николай васильевич коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, что касаться суть предлагать законопроект, вы возражать против предложение омский дума или нет?
кулик г. в. я сказать, что отдельный предложение, который быть в законопроект омский дума, поддерживаться и быть поддерживать, по отдельный - возражать. ну например, они уточнять формулировка тот, какой образ должный покрываться расход, который мы обязывать решение федеральный закон осуществлять местный орган. быть такой раздел, и он обязательно быть детальный образ прорабатываться. поэтому если мы быть работать после первый чтение над этот закон, то у мы с вы не быть возможность, или, вернее, быть очень сильно затруднять работа над поправка в бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. у кто еще из депутат быть вопрос? второй вопрос у коломейцев. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. а почему не мочь мы ко второй чтение подрабатывать, если концептуальный правильный предложение?
кулик г. в. я объяснять: потому, что мы сегодня быть смотреть почти весь раздел бюджетный кодекс, а здесь рассматриваться примерно один пятый часть. и поэтому, еще раз повторять, мы предлагать омич нормальный путь: оформлять, как и предложение другой дума, отдельный депутат, как поправка и они рассматривать. мы же нормальный путь предлагать и рассматривать это вместе с вы.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать задавать вопрос?
кулик г. в. они быть не согласный, они настаивать на рассмотрение. мочь быть, сейчас соглашаться, тогда нет проблема. мы самый внимательный образ посмотреть, как и другой предложение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа. представитель омский область хотеть отвечать на этот вопрос.
матненко а. с. вот принципиально по данный позиция. в действующий бюджетный кодекс действительно быть раздел о межбюджетный отношение. бюджетный кодекс по свой правовой природа - это документ стабильный и основополагающий действие, именно кодекс. на наш взгляд, сфера межбюджетный отношение таков, что охватывать очень большой комплекс проблема, в тот число очень подробный конкретный вопрос, который, прежде чем даже они вносить в бюджетный кодекс, необходимо урегулировать в специальный закон о межбюджетный отношение. то более, что некоторые этот аспект выходить за рамка сугубо бюджетный вопрос, затрагивать в тот число и проблема налоговый законодательство. и разрывать межбюджетный вопрос между налоговый и бюджетный кодекс мы бы представляться нецелесообразный в сила их глубокий внутренний единство. и принципиально вот такой позиция. бюджетный кодекс регулировать начало межбюджетный отношение, именно стабильно регулировать, потому что главный, мочь быть, опасность развитие наш правовой система - это нестабильность правовой акт, тем много кодекс. кодекс должный быть стабильный. и наряду с бюджетный кодекс, закреплять основа межбюджетный отношение, действовать отдельный федеральный закон, то более на сегодняшний день действовать федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление...", который регулировать взаимоотношение между федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и местный бюджет. вносить мы закон о межбюджетный отношение предлагать урегулировать именно тот уровень, который сегодня не охватывать, - это взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. больше вопрос нет. я так понимать, уже докладчик содокладчик начинать отвечать, и наоборот. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я сожалеть, что омич никак не хотеть соглашаться. да, мы такой подход как раз и не поддерживать. мы считать, что межбюджетный отношение как принципиальный, как важный государственный отношение в россия должный регулироваться бюджетный кодекс, а не какой-то другой закон. поэтому вы и говорить, что, если вы хотеть сотрудничать при рассмотрение поправка в бюджетный кодекс, мы готовый весь ваш предложение рассматривать как поправка. если вы настаивать на принятие специальный закон, то наш позиция здесь категорически отрицательный.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. пожалуйста, коллега-депутат, кто желать выступать по данный вопрос? быть желающий? нет желающий? желать ли докладчик выступать с заключительный слово? у представитель президент и правительство быть выступление? пожалуйста, включать микрофон представитель правительство лубенченко.
лубенченко к. д. у я не выступление, я хотеть бы обращать внимание на аргументация, который быть выдвигать геннадий васильевич кулик. мы она поддерживать, этот аргументация. спасибо.
председательствующий. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы еще 12 минута работа. как я проинформировать, докладчик по пункт 25 - игорь юрьевич динес - находиться в зал, а представитель кировский областной дума... они направлять мы письмо с просьба рассматривать без их присутствие. готовый, игорь юрьевич, докладывать? переходить к рассмотрение пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог". слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог динес игорь юрьевич. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! комитет по бюджет и налог на свой заседание рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог". по суть, закон направлять на решение вопрос о налогообложение объект незавершенный строительство. существовать действительно такой проблема, согласно который многий объект, считаться объект незавершенный строительство, реально использоваться собственник по их основной назначение. поэтому автор законопроект предлагать вносить соответствующий изменение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" и в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо", с то чтобы включать объект незавершенный строительство в число объект налогообложение. с точка зрение комитет (хотя проблема такой, безусловно, существовать и ее необходимо решать в государственный дума), решение, подсказывать и предлагать автор законопроект, представляться неправильный и нерациональный, поскольку возникать существенный коллизия с гражданский законодательство российский федерация. в частность, статья 131 гражданский кодекс российский федерация, а также статья 2 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" определять, что право собственность на недвижимый имущество возникать с момент регистрация такой недвижимый имущество. такой образ, автор законопроект, по суть, предлагать присваивать право и атрибут собственник недвижимость только в цель налогообложение, что представляться мы неприемлемый. в отношение предлагать автор законопроект изменение по подоходный налог следовать отмечать, что при расчет сумма налог по итог год вычет предоставляться как за период, в который реально быть производить выплата доход, так и по тот период, когда доход быть начислять, но не выплачивать. поэтому предлагать автор законопроект уточнение представляться мы излишний. исходить из вышеизложенный, комитет по бюджет и налог предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог". хотеться бы отмечать, что для решение указанный и обозначать автор законопроект проблема существовать, безусловно, иной решение, в частность, можно быть бы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", вносить депутат государственный дума макаров и штогрин. данный документ предлагаться предоставлять орган местный власть право существенный повышение ставка земельный налог в тот случай, если на их территория объект незавершенный строительство, находиться уже в стадия готовность, использоваться не по назначение. хотеться бы отмечать, что подобный механизм, безусловно, отвечать бы интерес местный бюджет и не приводить бы к тот правовой коллизия, который мы хотеться бы избегать и избегать в будущее. последний. в настоящий момент в комитет по бюджет и налог вестись интенсивный работа по подготовка ко второй чтение часть второй налоговый кодекс российский федерация. мы полагать, что при подготовка ко второй чтение соответствующий глава кодекс предложение кировский областной дума мочь бы быть дополнительно рассматривать и учитывать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. быть ли у депутат вопрос к содокладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев. по ведение, да? пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! к сожаление, согласно статья 118 наш регламент без представитель кировский областной дума мы не мочь рассматривать законопроект, несмотря на наличие письмо, где написать, что мы мочь рассматривать без представитель кировский дума. здесь быть депутат от кировский область, они мочь бы поручать, скажем, николай иванович или кто-то другой докладывать. а так это быть простой де-юре незаконно. это противоречить регламент. без субъект право законодательный инициатива мы не мочь рассматривать законопроект (статья 118, часть второй).
председательствующий. николай васильевич, ваш предложение. снимать с рассмотрение?
коломейцев н. в. да. мы должный он снимать и не рассматривать. даже если мы принимать решение, это быть незаконный решение.
председательствующий. у мы, к сожаление, нет поручение кировский областной дума кто-то из депутат от кировский область представлять этот законопроект. поэтому предложение комитет по регламент - снимать с рассмотрение этот вопрос. возражение нет? пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый коллега, мы же тоже на совет дума смотреть этот законопроект и вопрос о его отклонение. если мы просто его снимать, он быть продолжать числиться за комитет. поэтому мы надо проголосовать за отклонение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, комитет по регламент, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий иванович, уважаемый владимир александрович! у мы такой закон около 500 быть, но, к сожаление, таков регламент: мы не мочь снимать без представитель. это надо комитет заниматься, чтобы дума кировский поручать один из депутат или кто-то другой. они же как член совет федерация бывать здесь минимум раз в месяц. а другой прецедент нет. у мы не прописывать он в регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, я приносить свой извинение, но давать мы все-таки посчитаться с мнение комитет по регламент. пожалуйста, депутат крюк. депутат крюков просить включать микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". я хотеть сказать, что в соответствие с дух регламент мы не иметь право рассматривать вопрос без реакция то, кто он вносить. а в чем она выражать? в данный случай она выражать очень конкретный. и поэтому взваливать на себя нагрузка, когда мы начинать уже работать, я считать бессмысленный. предлагать продолжать работа.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы все-таки по этот вопрос соглашаться... слово просить представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! это действительно случай не ординарный. к сожаление, не быть раздавать письмо кировский областной дума (вот у я он копия), в который кировский областной дума, обращаться к председатель комитет жуков, просить он рассматривать законопроект, вносить кировский областной дума, без присутствие ее представитель. в данный случай, если мы соглашаться с уважаемый николай васильевич коломейцев, мы просто заваливать дума "зависать" законопроект. раз быть конкретный обращение кировский областной дума рассматривать без они, вы вправе, заслушивать комитет, поставлять законопроект на голосование и отклонять.
председательствующий. игорь юрьевич динес хотеть прокомментировать. пожалуйста.
динес и. ю. я бы хотеть вносить предложение следующий характер. поскольку кировский областной дума не счесть возможный присылать свой представитель, то, судя по все, этот законопроект не являться принципиальный и уважаемый субъект право законодательный инициатива вряд ли быть на немой настаивать. учитывать, что происходить обсуждение в комитет и что позиция комитет докладывать, государственный дума вполне иметь возможность принимать решение по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов. включать микрофон олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я думать, что в данный случай норма регламент, который процитировать николай васильевич, мы обязывать трактовать только один образ: мы не иметь право рассматривать законопроект без субъект право законодательный инициатива, если отсутствовать какой-либо реакция этот субъект. то быть мы не мочь взять и поставлять на обсуждение законопроект, не приглашать представитель субъект право законодательный инициатива. тогда действовать этот норма регламент. в данный случай у мы быть мнение субъект право законодательный инициатива. да, письменный! мы вполне мочь поставлять вопрос на голосование. это не быть противоречить регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат алкснис. депутат алкснис включать микрофон.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вопрос не такой простой, как казаться. дело все в то, что проблема налогообложение незавершенка - это десяток миллиард рубль в бюджет, я подчеркивать, десяток миллиард в бюджет. я избирать от одинцовский избирательный округ (я думать, все известный, что он находиться на территория одинцовский район) и мочь сказать, что на сегодняшний день практически большинство владелец тот дворец, который иметься на территория одинцовский район, не платить ни копейка налог, потому что весь они числиться как недостроенный. скажем, не прибивать хозяин дверной ручка на входной дверь - считаться недострой, не заливать вода в бассейн - считаться недострой. вот такой недостроев по московский область, по некоторый данные, 50 тысяча дворец! мы говорить, что мы не хватать деньги на станция "мир", на то, чтобы в чечня военнослужащий быть обеспечивать прибор ночной видение, а тут, пожалуйста, я повторять, десяток миллиард рубль! и по оценка некоторый эксперт, этот сумма сравнимый с тот заем, который мы брать у международный валютный фонд. ясно, что многий человек заинтересовывать в то, чтобы этот вопрос не подымать, но я убежденный, что все равный государственный дума приходиться возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, слово для ответ - игорь юрьевич динес.
динес и. ю. прежде все я хотеть поблагодарить за вопрос по существо. действительно, лозунг: "мир - хижина, война - дворец!", он понятный. но то не менее мы должный понимать, что, принимать тот законопроект, который сейчас предлагаться кировский областной дума, мы много ударять не по тот категория налогоплательщик, о который говорить депутат алкснис, а ударять по тот человек, который вести строительство уже многие и многий год. это бедный и средний семья, который не мочь построить свой дачный домик и не мочь за он... он не вводить в действие! понимать, мы мочь получать обратный эффект: мы пытаться воевать с дворец, а объявлять война хижина. я считать, что в данный случай мнение комитет абсолютно обоснованно и верно, и просить государственный дума этот мнение поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы все-таки оказываться в очень интересный положение. давать определяться, что мы решать по данный вопрос: голосовать или снимать? (выкрик из зал.) по ведение - тен юрий михайлович. пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". я, уважаемый коллега, по ведение, и у я предложение следующий. выступать николай васильевич, представитель регламентный комитет. но регламент трактовать не однозначный, какой должно быть присутствие. в данный ситуация не видеть, так сказать, никакой интересный положение, потому что быть присутствие представитель кировский областной дума, то быть свой письмо они доверять государственный дума принимать решение по повод то за голосовать или голосовать против. поэтому мой предложение следующий вы как председательствующий. весь желать выступать, выступать, вопрос задавать. ставить вопрос, пожалуйста, на голосование. если кто-то после принятие решение государственный дума показываться, что мы быть неправомочный проводить этот процедура, то пусть обращаться в соответствующий орган и отменять решение государственный дума. у мы уже такой прецедент быть. я полагать, что мы идти, так сказать, по нормальный законодательный процесс. ставить на голосование.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. у мы заканчиваться время, поэтому, для то чтобы работать далеко, мы надо проголосовать о продление время работа до завершение этот вопрос. ставить на голосование: продлять заседание государственный дума на время до завершение рассмотрение этот вопрос. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? просить включать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы немного спотыкаться на вопрос 25 в связь с то, что отсутствовать субъект право законодательный инициатива. у мы быть письмо кировский областной дума, где они писать: просить вы рассматривать законопроект, вносить кировский областной дума, - далее по текст - без присутствие наш представитель. конечно, здесь быть определенный нарушение регламент, но доклад прозвучать. это, видимо, законодательный мусор, коль сам автор так относиться к тот закон, что мы вбрасывать. я предлагать оно соответствующий образ проголосовать и поступать так, как положенный в такой случай. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? больший пренебрежение к собственный законотворчество я еще не видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
рассматривать пункт 19.1. мы отводить для это фиксированный время, с 16 часы. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр экономика российский федерация иван сергеевич матерова. пожалуйста.
матеров и. с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" в редакция от 7 январь 1999 год под номер 18-фз. необходимость внесение поправка вызывать как юридический, так и экономический причина. закон о госрегулирование производство и оборот являться базовый для закон о сборы, который сегодня рассматриваться. в пункт 12 статья 19 базовый закон отмечаться, что за выдача лицензия на осуществление соответствующий вид деятельность взиматься сборы в размер и порядок, который устанавливать соответствовать федеральный закон. то быть в нынешний конкретный обстоятельство - закон о сборы. между то иметься существенный расхождение между перечень вид деятельность, который должный лицензироваться согласно закон о госрегулирование и который облагаться сбор согласно ныне действующий закон о сборы. в последний номенклатура операция с этиловый спирт и изделие из он, а следовательно, и кратность взимание сбор расширять до предел, охватывать вид алкогольный продукция: шампанское, коньяк, кальвадос и так далее, - все свыше десять позиция. более то, действующий закон о сборы устанавливать, что сбор взиматься с каждый территориально обособлять объект один организация. иметь место также дискриминация производитель и поставщик импортный продукция, что несовместимый с обычный мировой практика. если величина сбор за выдача лицензия на право производство, розлив и закупка на внутренний рынок или на право экспорт алкоголь составлять 500 минимальный размер оплата труд, то за разовый лицензия на право закупка по импорт каждый вид алкогольный продукция требоваться заплатить 1 тысяча минимальный размер оплата труд, а за генеральный лицензия - 15 тысяча. то быть разница во взимание плата за один и тот же деятельность составляет30 раз. я напоминать, разовый лицензия: срок действие - два месяц, объем не много 2 тысяча декалитр, стоимость ввозить товар - не много 10 тысяча минимальный размер оплата труд. генеральный лицензия: срок действие - один год, без ограничение объем стоимость. этот обстоятельство, я иметь в вид размах или, вернее, кратность взимание сборы за один и тот же деятельность, повлечь за себя дополнительный рост лицензионный бумагооборот. во исполнение статья 8 действующий закон о сборы принимать постановление правительство от 14 март 1998 год ј 307, согласно который для получение лицензия на импорт этиловый спирт и алкогольный продукция отдельный наименование импортер необходимо иметь вместо лицензия на оптовый торговля, как быть предусматривать ранее, новый лицензия на вид деятельность, охватывать право закупка по импорт, хранение и оптовый реализация. однако практически воспользоваться разовый лицензия на импорт алкогольный продукция невозможно, так как за два месяц ее действие необходимо оформлять лицензия на импорт как внешнеторговый операция, закупать акцизный марка, отправлять они зарубежный производитель для наклейка, отгружать и растамаживать товар. такой образ, организация, импортировать несколько вид алкогольный продукция, например шесть, и иметь два филиал, должный иметь по крайний мера 18 генеральный лицензия, величина сбор за выдача который составлять 270 тысяча минимальный размер оплата труд. в нынешний конкретный обстоятельство это 800 тысяча доллар, а до август прошлый год - 3,5 миллион доллар. если принимать во внимание принимать вы поправка к закон о минимальный размер оплата труд, то в принцип с 1 январь 2001 год этот сумма приближаться к тот, что быть до август 1998 год. очевидно, такой обстоятельство финансовый, который влиять, в общий-то, не на производитель, а на оптовый и розничный торговля, стимулировать нелегальный ввоз, и это быть подтверждать практика. после принятие действующий закон о сборы и вступление в сила упоминаться постановление ј 307 до декабрь 1998 год не быть выдавать ни один лицензия на импорт этиловый спирт и водка. вместе с то в розничный торговля не наблюдаться существенный уменьшение импортный алкогольный продукция, в тот число и подлежать лицензирование. результат: по сравнение с аналогичный по длительность период, предшествующий выход постановление ј 307, федеральный бюджет с март по август 1998 год лишаться доход на сумма, эквивалентный 8 миллион доллар. август особенно важный, потому что условие здесь являться сопоставимый. девальвация рубль и удорожание (естественно, в рубль) алкогольный импортный продукция сейчас приводить к то, что именно спрос снижаться, и данный обстоятельство как бы не очень выпукло проглядывать. до август 1998 год бюджет терять примерно полтора миллион доллар в месяц. по наш подсчет, сейчас этот потеря составлять примерно полмиллиона доллар в месяц. экономический нелепость ситуация усугубляться еще и то, что производственный возможность российский предприятие по выпуск такой вид алкогольный продукция, как сухой, крепленый вино, вермут, шампанское, коньяк, бренди и кальвадос, мочь удовлетворять потребность отечественный рынок не более чем на четверть. отдельный вид алкогольный напиток - висок, джин и так далее - в россия вообще не производиться. после 17 август 1998 год ситуация, как я уже говорить, изменяться. в рыночный торговля резко уменьшаться количество импортный алкогольный напиток. но это происходить не в связь с прекращение ввоз этот продукция, нелегальный импорт который в соответствующий масштаб продолжаться через прозрачный граница со страна снг, а, как я уже говорить, из-за девальвация рубль. для исправление ситуация предлагаться следовать изменение в текст федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция". в название закон и по текст исключаться слово "и право", поскольку сбор за право осуществление деятельность не предусматривать законодательство российский федерация. в первый часть статья 1 исключаться положение, предусматривать взимание сборы за выдача лицензия на производство и оборот каждый вид продукция, поскольку лицензия выдаваться на вид деятельность (производство, хранение, закупка, поставка и продажа), а не на конкретный номенклатура продукция. в статья 3 предусматриваться установление единый размер сбор за выдача лицензия вне зависимость от вид деятельность в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. в статья 1, кроме то, исключаться определение вид алкогольный продукция (часть первый) и спиртосодержащий продукция (часть второй), поскольку указанный определение давать в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". вноситься также ряд редакционный поправка, более четко излагать перечень плательщик сбор (это статья 2), а также порядок уплата сбор за выдача лицензия (это статья 4). исключаться статья 6, поскольку закон содержать норма прямой действие и принятие инструктивный документ, разъяснять порядок взимание сборы, не требоваться.
реализация предлагать изменение и дополнение не требовать дополнительный и иной затрата и позволять создавать реально выполнимый условие получение лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, в тот число на право ее закупка по импорт, хранение и оптовый реализация, что приводить к увеличение поступление средство в доходный часть бюджет от лицензирование импорт этот продукция, а также весь другой поступление, сопровождать легальный поставка. конечно, я еще хотеть бы сказать, что наиболее актуальный, экономический, часть этот поправка быть предлагать до август 1998 год. сейчас, как я казаться, два обстоятельство должный быть учитывать при принятие этот поправка. во-первых, то, что все-таки нелегальный ввоз существовать. конечно, потеря в вид 6 миллион доллар в год или примерно 180 миллион рубль из федеральный бюджет - это мочь показываться не очень большой цифра. но факт то, что нелегальный торговля существовать, и это обстоятельство как бы весь время мы задевать.
и второй - это то, что происходить явный дискриминация импортный продукция. в мир цивилизованный метод дискриминация иностранный производитель считаться только ставка импортный тариф. импортный пошлина - это то, что в мир признаваться, так сказать, за цивилизованный мера, который позволять отделять, верно, ущемлять право иностранный производитель. ясно, что отношение к россия, который как бы не по правило международный торговля использовать другой метод для дискриминация иностранный производитель, заставлять, вернее, позволять за рубеж принимать, так сказать, аналогичный мера по отношение к россия, не задумываться о то, цивилизованный это или нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, иван сергеевич. уважаемый коллега, поскольку у мы быть альтернативный законопроект, слово для доклад по второй вариант законопроект предоставляться владимир александрович калягин, который доверять он представлять инициатор закон николай владимирович виноградов. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, это не вполне альтернативный законопроект, он как бы дополнять. речь здесь идти о то, чтобы снимать четвертый часть статья 4 действующий закон, исключать абзац следующий содержание: "при осуществление лицензионный деятельность на несколько территориально обособлять объект плательщик уплачивать сбор отдельно за право осуществление деятельность на каждый объект". речь здесь идти о то, что по действующий закон, действительно, если образовываться филиал и представительство, то они должный платить самостоятельно лицензионный сбор. предыдущий докладчик довольно подробно рассказывать о то, в какой, вообще говорить, кругленький сумма весь это выливаться и как затрудняться оборот спиртосодержащий, винно-водочный продукция. поэтому тот, кто я представлять, член совет федерация, глава администрация владимирский область николай владимирович виноградов, этот законопроект и вносить. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство виктор александрович семенов. пожалуйста, виктор александрович.
семенов в. а. спасибо. уважаемый коллега, концепция вносить правительство российский федерация поправка действительно направлять на приведение действующий федеральный закон в соответствие с новый редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", который быть принимать 7 январь 1999 год. однако, по мнение комитет, предлагать редакция закон нуждаться в доработка, поскольку иметься существенный расхождение с базовый закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". это относиться к регулирование отношение, связывать с производство и оборот лекарственный, лечебный-профилактический и другой средство. в текст проект иметься смысловой неточность, не позволять однозначно толковать его содержание. так, из текст законопроект неясно, за что взиматься лицензионный сбор: за подача заявление, за каждый выдавать лицензия, за каждый год действие лицензия... нечетко прописывать вопрос о срок действие лицензия: или от дата ее выдача, или, как указывать в статья 3 законопроект, "календарный год". также в законопроект предлагаться существенно снижать плата за лицензия на импорт алкогольный и спиртосодержащий продукция с 1000 до 100 минимальный размер оплата труд за разовый лицензия и с 15 тысяча до 500 минимальный размер оплата труд за генеральный, однако какой-либо социально-экономический обоснование предлагать снижение, равно как и возможный последствие, не представлять. согласно статья 3 законопроект сбор за выдача разовый и генеральный лицензия, за исключение экспортно-импортный операция, устанавливаться единый тариф - 500 минимальный размер оплата труд, что также требовать соответствующий проработка. проект закон содержать и другой технико-юридический противоречие действующий законодательство, а именно базовый закон о госрегулирование производство и оборот этиловый спирт, который при согласие автор проект мочь быть устранять ко второй чтение. учитывать данный обстоятельство, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать рассматривать проект в первый чтение при условие, что ко второй чтение быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и комитет по экономический политика и предпринимательство. что же касаться второй законопроект, вносить член совет федерация виноградов николай владимирович, я здесь короче сказать: надо принимать во внимание то, что правильно здесь весь вопрос подниматься, но также надо отмечать, что новый редакция закон, вносить правительство, учитывать предлагать член совет федерация поправка. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать законопроект виноградов в этот связь отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? море вопрос... пожалуйста, включать электронный система для запись на вопрос. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, ваш вопрос. включать микрофон.
лукьянов а. и. спасибо. виктор александрович, у я один такой вопрос. практически вы учитывать поправка, который вносить виноградов. раз вы она учитывать, то не надо голосовать, наверное, второй проект, а надо считать, что он учитывать, и, такой образ, сниматься вопрос, потому что ставить он отдельно на голосование тогда нет смысл. и мы, такой образ, говорить, что мы учитывать мнение субъект федерация, и, такой образ, добавлять как бы авторитет тот акт, который вы принимать. как вы считать?
семенов в. а. я считать, анатолий иванович, что по суть вы правый. но что касаться регламент (мочь быть, я не очень сильный в этот вопрос), то мы все-таки приходиться проголосовать за принятие в первый чтение предложение правительство. при весь уважение к предложение член совет федерация николай владимирович виноградов все-таки приходиться он отклонять, чтобы соблюдать просто процедура. (шум в зал.) это пойти как поправка во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос депутат игнатов.
игнатов в. м. уважаемый коллега, спасибо за ваш призыв не поддерживать законопроект под номер 19.2. но у я к вы такой вопрос. вы знать, к что приводить практика исполнение вот этот закон в тот вид, в который он сейчас быть? организация, иметь филиал по страна, получать уголовный дело за торговля по оптовый лицензия, выдавать в другой субъект федерация, - вот такой практика существовать на сегодняшний день, и она не работать на рынок, она работать в польза разрушение рынок.
семенов в. а. согласный с вы. я так думать, что я отвечать здесь нечего.
председательствующий. пожалуйста, вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я хотеть представитель правительство спрашивать: сказать я, пожалуйста, какой цель-то? что, правительство забеспокоиться, что у мы бедный рынок алкоголь иностранный: нет джин, мало сорт висок, недостаточно сорт коньяк, вино? чем продиктовать ваш приход в государственный дума, что вы так взволновать?
матеров и. с. я уже называть несколько несоответствие. первый из они - то, что лицензия мы сейчас практически не выдаваться. их количество на порядок уменьшаться по сравнение с тот время, когда действовать предыдущий закон, однако в розничный торговля мы не наблюдать обеднение ассортимент, это означать, что идти "черный" и "серый" импорт. второй. я уже говорить о то, что в мир дискриминация иностранный производитель признаваться цивилизовать, только если использоваться импортный пошлина. если очень мы хотеться или быть в это необходимость, чтобы прижимать иностранный производитель висок, водка и так далее, надо выходить с предложение о повышение пошлина на соответствующий продукция. этот несоответствие быть, и оно бумеранг... на другой рынок на мы сказываться. ну и наконец, экономический причина, о который я говорить. сейчас недопоступление в бюджет из-за это мало, чем быть, раз в два, но то не менее это недопоступление.
председательствующий. спасибо, иван сергеевич. вопрос весь задавать. быть ли желать выступать по этот законопроект? тогда ставить на голосование. (выкрик из зал.) извинять, быть ли желание высказываться у представитель президент и представитель правительство? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! по первый законопроект, вносить правительство, у я быть один серьезный замечание - по форма закон, я хотеть бы, чтобы это быть отмечать в стенограмма и учитывать ко второй чтение. для депутат со стаж я напоминать, что мы с вы давно решать проблема внесение изменение в закон путем принятие новый редакция закон. такой вот не должно быть. то быть представлять себя, что существовать закон о внесение изменение, а в он, как в матрешка, находиться целый закон. ко второй чтение этот закон должный быть преобразовывать в самостоятельный федеральный закон и в конец должный иметь статья: федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция" (собрание законодательство российский федерация такой-то) считать утрачивать сила. вот и все. мы с вы так делать в течение несколько год. это по первый закон. по второй закон вопрос гораздо просто. нет необходимость он учитывать. кстати, здесь прозвучать реплика докладчик, что мы учитывать он ко второй чтение как поправка. но вы же сам сказать, что он уже учитывать в текст закон, вносить правительство. но для чистота эксперимент я хотеть бы вы сказать, что вы не иметь право голосовать за этот закон. закон вносить с нарушение конституция без заключение правительство, и единственный, что вы мочь сделать, - это вернуть он уважаемый член совет федерация виноградов в связь с нарушение конституционный порядок внесение закон и поблагодарить он, сообщать, что предложение учитывать в новый закон, здесь нет заключение правительство, о чем правительство официально вы уведомлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
матеров и. с. я считать, что главный, конечно, сейчас являться принятие проект правительство в первый чтение. потому что то, что говориться с трибуна о то, что не учитывать в этот закон, какой вид деятельность стоить бы еще сюда подверстывать... ну, аргументация мочь быть достаточно обширный, но она иметься. потому что если вы в базовый закон о госрегулирование, допускать, взглядывать на статья 18, пункт 2, то именно этот вид деятельность по производство из пищевой сырье регулироваться тот закон, о который мы сегодня говорить. про импортер я уже сказать. но то не менее, я думать, мы при подготовка ко второй чтение весь этот разъяснение, естественно, давать. поэтому мы просить принимать положительный решение по этот поправка.
председательствующий. спасибо. считать ли нужный докладчик по второй законопроект выступать с заключительный слово? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать... пожалуйста, включать микрофон владимир александрович калягин.
калягин в. а. уважаемый коллега, я прежде все отвечать представитель президент. александр алексеевич, но ведь это проблема не виноградов, а правительство, если оно не давать заключение. это проблема правительство.
котенков а. а. я просить прощение. прочитывать внимательно официальный отзыв правительство. там сказать, что нарушать регламент, не представлять финансовый-экономический обоснование, в связь с что правительство не мочь давать заключение. а при отсутствие заключение вы не мочь он рассматривать. вернуть автор, поблагодарить, и все.
председательствующий. пожалуйста.
калягин в. а. во-первых, александр алексеевич, ну какой мочь быть финансовый-экономический обоснование?! вы подумать-ка сам! это уж действительно как унтер-офицерский вдова: мы сам себя высекать. вы же понимать, что обсчитывать губернатор конкретный область мочь только в рамка конкретный область. а во-вторых, направляться документ, как и весь документ направляться, в рассылка в правительство. правительство мочь давать свой заключение, оно это не сделать. я единственный хотеть бы сказать, уважаемый коллега. я не видеть, чтобы в правительственный проект действительно этот замечание быть учитывать. оно в этот часть очень невнятный. поэтому я бы просить, если возможно (по он действительно можно проголосовать против), записывать протокольно, что этот поправка быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. весь сторона высказываться. уважаемый коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция", вносить правительство? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? мизулина - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - депутат финько. включать микрофон.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить перенести 24-й вопрос повестка день на 17 май. это вызывать то, что основное докладчик нет и дума приморский край поручать выступать с этот доклад я. я просить вы перенести по вновь открываться обстоятельство.
председательствующий. спасибо. но мы еще не проголосовать по пункт 19.2. я после голосование этот вопрос вынести на обсуждение. уважаемый коллега, переходить к голосование по пункт 19.2. кто за принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция", вносить по инициатива член совет федерация николай владимирович виноградов? просить голосовать. просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, по 24-му пункт олег александрович финько просить откладывать рассмотрение данный законопроект. да, олег александрович? письмо о доверенность вы быть.
финько о. а. я просить перенести на 17 май.
председательствующий. на 17 май. я думать, коллега, мы не быть голосовать. раз докладчик просить перенести данный законопроект, давать мы он включать в повестка и 17 май быть рассматривать. 22-й вопрос мы сегодня из повестка исключать. 26-й... (выкрик из зал.) подождать секундочка. 23-й? нет автор, да? докладчик юрий яковлевич ковалев нет? нет. так, по 24-му - сергей викторович жеков тоже нет. все правильно. теперь у мы оставаться 26-й. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 41 закон российский федерация "о средство массовый информация". пожалуйста, доклад заместитель председатель комитет николай иванович булаев. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать. докладчик на трибуна.
булаев н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться очень короткий законопроект, содержание который являться внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". а именно: предлагаться законодательно ограничивать движение прямая или косвенный информация о личность конкретный несовершеннолетний правонарушитель либо подозреваемый в противоправный деяние - о личность конкретный несовершеннолетний, оказываться жертва преступление или правонарушение. суть этот дополнение сводиться к то, чтобы законодательно обеспечивать конфиденциальность личный жизнь подросток. она можно быть нарушать только в тот случай, который квалифицироваться как обстоятельство предупреждение или пресечение преступление, угрожать жизнь и здоровье гражданин. практический значение этот дополнение не требовать специальный аргументация, но жизненный реальность, к сожаление, не всегда являться необходимый и достаточный довод для мы. что же касаться история данный юридический проблема, то она достаточно обширный. я приводить несколько аргумент. в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" быть статья 6, который гласить следующий: ребенок от рождение принадлежать и гарантироваться государство право и свобода человек и гражданин в соответствие с конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация. что касаться норма международный право, приводить только два статья из два документ. это конвенция о право ребенок, в который быть статья 40. звучать она следующий образ: государство-участник признавать право каждый ребенок, который, как считаться, нарушать уголовный законодательство, обвиняться или признаваться виновный в его нарушение, на такой обращение, который способствовать развитие у ребенок чувство достоинство и значимость, укреплять в немой уважение к право человек и основной свобода другой и при который учитываться возраст ребенок, желательность содействие его реинтеграция и выполнение он полезный роль в общество. и быть так называть пекинский правило, статья 8: право несовершеннолетний на конфиденциальность должно уважаться на весь этап, чтобы избегать причинение она или он вред из-за ненужный гласность или из-за ущерб репутация. можно приводить еще достаточно много аргумент и довод, я считать это излишний. на этап доработка этот проект быть учитывать замечание, содержаться в официальный отзыв правительство, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание концептуальный характер в тот отзыв, который поступать, много не иметься. да, я еще не сказать: быть замечание концептуальный характер светлана петровна горячева и александр иванович гуров. мы просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли желать выступать по данный законопроект? не видеть рука. быть ли замечание у представитель правительство или представитель президент? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, в связь с то что мы сегодня рассмотрение многий законопроект вынуждать быть перенести в связь с отсутствие докладчик, повестка день сегодняшний заседание полностью исчерпывать. (шум в зал.) сейчас, один секундочка. у мы быть один протокольный поручение - депутат маевский. но я понимать, что по он быть какой-то замечание. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш комментарий.
коломейцев н. в. да у я, вообще-то, нет замечание.
председательствующий. вот последний два строчка: "вносить в государственный дума" - это соответствовать наш норма?
коломейцев н. в. я это понимать как "давать информация".
председательствующий. так и расценивать: проинформировать государственный дума по данный вопрос. пожалуйста, елена борисовна мизулин, ваш замечание.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот запрос маевский некорректный и противоречить федеральный закон "о счетный палата...". в соответствие со статья 10 федеральный закон "о счетный палата..." внеплановый проверка счетный палата мочь проводиться по инициатива не только государственный дума, когда в подготовка поручение обязательно участвовать комитет, но и по инициатива не менее один пята депутат. к тот подпись, который собирать инициативный группа депутат по проверка "орт" (это в соответствие со статья 10 закон о статус), комитет не иметь никакой отношение. никакой дополнительный проверка здесь не нужный. это противоречить, еще раз подчеркивать, федеральный закон о статус, потому что быть два процедура обращение в счетный палата: от имя государственный дума и от имя часть депутат. так что все быть сделать корректно.
председательствующий. нет, там, как я понимать, речь идти об обращение от имя комитет. пояснять, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый елена борисовна, наверное, перепутывать. на самый дело здесь нарушать, вообще-то, наш регламент, статья 24, председатель комитет по информационный политика ветер, который без решение комитет подписывать на комитетский бланк обращение в адрес кармоков. вот этот - нарушение. а в самый протокольный поручение маевский предосудительный ничто нет. он просто ставить вопрос о то, чтобы определять законность подписание ветровой обращение в счетный палата. вот в это суть протокольный поручение.
председательствующий. да, наш депутат знать, что действительно можно без голосование палата собирать подпись 90 и отправлять. они просто нет... это просто поручение по вопрос, превышать или не превышать председатель комитет по информационный политика свой право. (шум в зал.) оставлять, да, чтобы комитет по регламент просто давать оценка. так, олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать внимание геннадий николаевич и особенно его заместитель к следующий, на мой взгляд, негативный факт, с который мы сталкиваться уже не первый раз. вот передо я лежать распространять по ящик бумага, подписывать заместитель геннадий николаевич семигин, а инициатор этот бумага некто депутат салий. этот личный письмо за подпись один человек, адресовать я, который, кстати говорить, я не получать. то быть я, как депутат, не получать этот письмо. в частность, в этот письмо встречаться выражение: "людоедский решение", "измена родина". так вот, этот письмо распространять по ящик депутат и сегодня иметься на стол у депутат. что это за странный практика, когда некто, один человек, писать я письмо, быть несогласный с мой позиция, а третий лицо - депутат - через наш совет и заместитель председатель распространять это по депутатский ящик?! это первый. второй. вот сегодня на наш стол появляться письмо, вернее, распространять за подпись ваш заместитель романов петр васильевич бумага, который инициировать депутат бурулько. это телеграмма, который он присылать избиратель, в количество 18 штука, один и тот же текст. ну, к депутат обращаться с просьба: родной, поддерживать мы! после это заместитель председатель подписывать, и это раздаваться по ящик. давать мы этот порочный практика прекращать. мы уже с вы на этот тема неоднократно говорить. мы должный класть по ящик только то, что иметь прямой отношение к повестка день, к закон, который обсуждать государственный дума, а не к политический позиция тот или иной избиратель, тот или иной политический партия. спасибо.
председательствующий. согласный. то более, что наш регламент как раз этот вещь и предусматривать: личный переписка мы по ящик не распространять.коллега, повестка день исчерпывать, поэтому спасибо все. завтра в 10 утро совет государственный дума. 
