21 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы размещаться, мы через несколько секунда начинать регистрация. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. уважаемый депутат, без карточка у мы сегодня кто-то быть в зал? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. приступать к работа на сегодняшний наш заседание. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на сегодняшний день, просить вы проголосовать он за основа. включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, у кто быть предложение в повестка день, просить записываться. включать система для запись. списочек показывать мы, пожалуйста. пожалуйста, депутат медведев. ваш предложение, юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вопрос под номер 21.1 и вопрос под номер 21.2 перенести на 26-е на фиксированный время. учитывать, что этот вопрос уже третий раз находиться как бы в резерв- по они докладчик всякий раз приглашаться, в тот число и правительство и не рассматриваться, я просить принимать мой предложение: сегодня не рассматривать и перенести на 26-е на 16 час.
председательствующий. а правительство как смотреть на перенос? представитель правительство, пожалуйста, давать свой комментарий по повод перенос на 26-е число вопрос под номер 21.1 и 21.2.
из зал. на фиксированный время.
председательствующий. на фиксированный время на 26-е. ну ладно, мы пока оставлять это (быть потом голосовать) и пойти далеко. депутат рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат".уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, два комитет комитет по международный дело и комитет по оборона, - просить дополнительно включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума "в связь с ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". постановление находиться на рука у депутат, раздаваться и вчера, и сегодня. иметься заключение правовой управление. поэтому просить включать.
председательствующий. быть потом голосовать. депутат иванченко.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат никитчук по карточка иванченко. уважаемый любовь константиновна, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 6 - законопроект "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, просьба девятый вопрос снимать сегодня с рассмотрение и перенести на следующий неделя.
председательствующий. так, проект заявление о переговоры правительство с лондонский клуб. вы он инициировать и вы же он снимать, да? депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить 12-й вопрос из повестка день исключать в связь с то, что представитель ставропольский край, инициатор законопроект, не подъезжать, и поставлять он в блок "оборона и безопасность" на 28-е число.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, два день назад по инициатива депутат рыбаков быть давать протокольный поручение комитет по дело снг подготовить информация о соблюдение право человек в страна снг, в частность в киргизстан. у я быть предложение дополнительно давать протокольный поручение...
председательствующий. олег васильевич, он снимать свой протокольный поручение, в конец пленарный заседание я об это объявлять.
шеин о. в. рыбак снимать, да?
председательствующий. да, рыбаков снимать.
шеин о. в. то не менее у я быть предложение поручать комитет по дело снг представлять информация о положение с право человек в страна снг, в частность в казахстан. не так давно в конгресс сша проходить парламентский слушание по положение дело в этот республика, на прошлый неделя опять в казахстан быть осуществлять арест, в частность представитель рабочий движение, коммунистический партия, русскоязычный движение "поколение", поэтому быть предложение все-таки такой протокольный поручение комитет давать.
председательствующий. олег васильевич, в соответствие с регламент просить он представлять и распространять в зала. герасименко николай федорович, пожалуйста. депутат герасименко отсутствовать? снимать. так, уважаемый депутат, у мы быть предложение депутат медведев пункт 21.1 и 21.2 снимать и перенести на 26-е. мы хотеть бы услышать позиция правительство. пожалуйста. сегодня не дождаться мы что-то позиция правительство... по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что представитель правительство нет, а я внимательно...
председательствующий. приходить уже.
коломейцев н. в. ...посмотреть раздавать мы материал... здесь кудрин предлагаться пункт 7 и 8 снимать.
председательствующий. это мы знать, николай васильевич. мы сейчас подходить, и я сказать об это как председательствовать. константин дмитриевич, депутат медведев предлагать снимать пункт 21.1 и 21.2 и поставлять 26-го на фиксированный время.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, мы согласный.
председательствующий. не возражать. уважаемый депутат, соглашаться с такой предложение? соглашаться. депутат рогозин, пожалуйста, сформулировать ваш дополнительный вопрос в повестка день.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я повторять. дело в то, что двумякомитет - комитет по международный дело и комитет по оборона подготовить проект постановление "в связь с ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". два комитет считать достаточно важный отмечать ряд аспект, связывать с социальный гарантия служащий, сотрудник ядерный полигон. поэтому мы просить дополнительно включать в повестка день вопрос о данный проект постановление, который находиться на рука у наш депутат. иметься также заключение правовой управление.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование о включение в повестка день вопрос, только что предлагать вы дмитрий олегович рогозин. включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо, вопрос включаться. уважаемый депутат, депутат никитчук предлагать снимать вопрос о проект федеральный закон "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". мы с вы проголосовать, чтобы сегодня рассматривать он в закрытый режим. просить вы определяться голосование по предложение депутат никитчук. (выкрик из зал.) что? мотивация? пожалуйста, депутат никитчук. отменять голосование.
никитчук и. и. уважаемый коллега, вопрос более чем серьезный. в последний время идти целенаправленный наступление: лишать россия статус ядерный держава. мы передавать соединенный штат америка оружейный уран, мы по договор СНВ-2 уничтожать свой хороший составлять ядерный сила сдерживание. и теперь очередной шаг - запрещать ядерный испытание. я, как человек, который более двадцать год заниматься испытание ядерный оружие, совершенно авторитетный мочь заявлять, что без испытание безопасно эксплуатировать и обеспечивать безопасность наш ядерный потенциал невозможно. это понимать прекрасно и американец, и именно поэтому они не ратифицировать этот договор, хотя у они сегодня гораздо много возможность быть, чтобы обосновывать, делать другой метод. у мы это нет. у мы нет прежде все деньги. я думать, что не стоить мы бежать впереди поезд. сначала определяться с СНВ-2, что там далеко быть, как быть развиваться событие, а потом вернуться к этот вопрос. давать не торопиться. это не технический вопрос нажатие на клавиша. здесь должный сказать свой слово специалист: гарантировать, подтверждать они, что мы сохранять наш ядерный оружие на какой-то время и обеспечивать безопасность россия такой образ, или нет? делать мы заложник - это в высокий мера безнравственный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы, что данный законопроект вносить президент российский федерация, и он, обращаться к государственный дума, просить рассматривать он в приоритетный порядок. отдельный амбиция некоторый наш ястреб, конечно, понятный. не быть вдаваться в содержание этот договор, в его смысл. но если вы хотеть выслушивать мнение специалист, так предоставлять они такой возможность. сегодня перед вы выступать и министр оборона, и министр иностранный дело, и министр по атомный энергия. и вот тогда вы быть решать, убеждать они вы или нет. это во-первых. во-вторых, именно потому и надо ратифицировать, что америка не ратифицировать. по-моему, в этот зал уже тысяча раз вы говорить, что договор вступать в сила для страна, его подписывать, только после обмен ратификационный грамота. и вот ратифицировать оно и держать этот ратификационный грамота в рука, мы мочь совершенно с иной позиция разговаривать с тот же американец. а нужно потом производить обмен ратификационный грамота или не нужно, это быть видно в последующий. (шум в зал.)
председательствующий. один минутка. просить слово сначала депутат южаков. вы по ведение, владимир николаевич? по ведение - депутат южаков. я видеть, но сначала южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". я хотеть просто со сторона депутатский общественность, скажем так, присутствовать здесь, поддерживать тот же самый мысль, высказывать представитель президент.
председательствующий. депутат рогозин...
южаков в. н. давать проголосовать, потом быть видно по существо при обсуждение, какой решение мы принимать.
председательствующий. вы против снятие, владимир николаевич?
южаков в. н. да, конечно.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. потом - депутат рогозин.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, по наш регламент, вообще-то, вы обязанный быть сделать замечание александр алексеевич. он оскорблять депутат необоснованно. депутат никитчук двадцать год отрабатывать на ядерный полигон. александр алексеевич и рядом с он не быть. поэтому я просить бы вы сделать замечание и в следующий раз, вообще-то, отключать микрофон.
председательствующий. то, что сказать александр алексеевич, я так считать, для некоторый мужчина мочь быть комплимент. ну, я думать, что разбираться мужчина сам, они давно знакомый и поговорить в перерыв. депутат рогозин, пожалуйста. потом - депутат косачев.
рогозин д. о. уважаемый коллега, честно говорить, постановка вопрос о снятие с повестка законопроект о ратификация несколько странный, потому что понятный, что договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание связывать с наш документ по противоракетный оборона, прежде все по про, так как такой образ мы не давать возможность соединенный штат провожать испытание ядерный оружие новый тип и выходить из договор по про. поэтому все-таки мы, весь фракция, дружно поддерживать документ по про. и наверное, сегодня говорить об изъятие этот вопрос из повестка абсолютно бессмысленно. поэтому комитет по международный дело просить все-таки оставлять этот вопрос и отклонять этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. ну, наверное, мотивация достаточно. спасибо, дмитрий олегович. депутат косачев, пожалуйста, последний.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я бы хотеть, во-первых, высказывать удивление в связь с тот странный прецедент, который пытаться создавать фракция кпрф, предлагать снимать вопрос с рассмотрение только потому, что этот фракция не согласный с данный законопроект по суть. во-вторых, я хотеть бы напоминать, что россия не проводить ядерный испытание с 1991 год, придерживаться мораторий. и поэтому наш ратификация или нератификация на самый дело не иметь прямой отношение к состояние обороноспособность российский федерация. наш фракция решительно выступать за то, чтобы сегодня этот вопрос рассматривать, причем в приоритетный порядок.
председательствующий. ну давать наш спор решать голосование, уважаемый депутат. кто, выслушивать мнение за и против, за предложение депутат никитчук? просить вы определяться голосование. депутат без карточка у мы сегодня быть? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 238 чело.        52,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос оставаться. депутат михайлов просить снимать вопрос под номер 9. пожалуйста, депутат михайлов, обосновывать мы по этот вопрос.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, вчера на заседание правительство этот вопрос быть неожиданно рассматривать, и быть необходимость просто подредактировать текст заявление в связь с состояться решение. и кроме то, до следующий неделя быть возможность поработать у комиссия по государственный долг над текст этот заявление. поэтому я просить перенести этот вопрос на следующий неделя.
председательствующий. на какой число приблизительно вы предлагать?
михайлов а. ю. на среда давать.
председательствующий. на среда. это быть 26-е, да?
михайлов а. ю. да.
председательствующий. уважаемый депутат, соглашаться с предложение депутат, то более что он - инициатор? так, бурдуков просить снимать законопроект под номер 12 и перенести на 28 апрель. пожалуйста, павел тимофеевич, давать обоснование. мы сейчас тоже проконсультироваться. бурдуков микрофон включать, пожалуйста.
бурдуков п. т. приходить телеграмма из государственный дума ставропольский край с просьба перенести на 28-е в связь с то, что представитель инициатор законопроект не мочь присутствовать сегодня на заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, причина достаточно уважительный, снимать вопрос 12-й. олег васильевич шеин подготовить протокольный поручение. герасименко свой предложение снимать. уважаемый депутат, быть письмо с просьба о то, чтобы в связь с болезнь заместитель министр финансы михаил альбертович моторин, назначать официальный представитель правительство по законопроект под номер 7 и 8, сегодня тоже они не рассматривать. я думать, что причина тоже достаточно уважительный. как вы, согласный перенести на другой день, когда быть здоровый моторина? не возражать? так, пункт 7 и 8 снимать, переносить на следующий день. еще быть просьба (это то, что мы мочь сегодня рассматривать из резерв, а это вполне возможно, потому что много снимать) снимать пункт 17 - законопроект "о внесение дополнение в статья 38 кодекс рсфср об административный правонарушение". не возражать, депутат? тоже по уважительный причина сниматься - из-за отсутствие докладчик. снимать два пункт - 16-й и 17-й. уважаемый депутат, мы с вы проходить по повестка день. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в связь с то что вы оставлять в повестка день законопроект "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание", я просить вы изменять регламент сегодняшний работа, перенести маленький перерыв, объявлять он с 12 часы 30 минута до 13 час. это связывать с то, что сейчас начинаться заседание совет безопасность, в который задействовать весь три докладчик от правительство, вернее, от президент, и рано 13 час они не смочь прибывать сюда. а поскольку к закрывать заседание зал надо готовить, я просить вы проголосовать такой образ, чтобы до 12 час 30 минута работать, в 12 час 30 минута объявлять перерыв и в 13 час начинать ратификация в закрытый режим.
председательствующий. то быть мы два с половина час работать в первый часть наш сегодняшний пленарный заседание. уважаемый депутат, действительно сегодня - совет безопасность. наверное, нужно внимательно относиться к просьба котенков александр алексеевич. давать проголосовать за этот предложение: изменять регламент наш сегодняшний пленарный заседание. кто за предложение представитель президент? просить проголосовать. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, повестка день согласовывать. просить вы проголосовать за повестка сегодняшний пленарный заседание в целое. результат показывать.
результат голосование (10 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще два объявление. в работа палата принимать участие депутат государственный дума валерий федорович дорогин, избирать по камчатский одномандатный избирательный округ ј 87 (камчатский область). давать поздравлять он с избрание. (аплодисменты). да, и на "камчатка" оказываться, прямо с точность до наоборот. и нарушать сегодня регламент. мы всегда в конец день поздравлять наш именинник, тогда, когда уже депутат в зал практически нет. у мы сегодня именинник вшивцев владимир сергеевич и николаев андрей иванович. поздравлять они сейчас с день рождение. (аплодисменты). уважаемый депутат, переходить к повестка день. по инициатива депутат грачев владимир александрович на "правительственный час" сегодня приглашать по вопрос "о ход выполнение конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение и федеральный целевой президентский программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация" (1995-2009 год)" генеральный директор российский агентство по боеприпас зиновий петрович пак. пожалуйста, вы слово предоставляться.
пак з. п., генеральный директор российский агентство по боеприпас. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! по поручение заместитель председатель правительство илья иосифович клебанов разрешать проинформировать государственный дума. как это предусматривать федеральный закон "о ратификация конвенция..." от 1997 год, правительство ежегодно докладывать государственный дума о состояние с выполнение конвенция. учитывать, что данный созыв первый раз слушать проблема, я давать несколько информационный данные по этот очень важный проблема. россия подписывать конвенция в 1993 год. конвенция вступать в сила 29 апрель 1997 год ибыл ратифицировать 5 ноябрь 1997 год. основной контур обязательство это уничтожение 40 тысяча тонна отравлять вещество, составлять основа химический оружие в запас, а также 24 объект по производство химический оружие. в госдума находиться обстоятельный, детальный информационный доклад правительство по этот проблема. я в рамка отводить время останавливаться на главный аспект выполнение этот задача в 1999 год. основной обязательство российский федерация в соответствие с конвенция. первый - это объявлять запас химический оружие, объект по его хранение и производство, а также химический производство, деятельность который связывать с контролируемый химикат. второй - обеспечивать международный контроль за объявлять объект. и третий - уничтожать или конверсировать объект по производство химический оружие, уничтожать иметься запас химический оружие. вот по этот главный обязательство кратко докладывать государственный дума. по объявление. в 1999 год российский федерация в полный объем сделать свой объявление. тут же я хотеть доводить до ваш сведение, что ряд государство не сделать первоначальный объявление или не сделать они в полный объем. к этот государство относиться, к сожаление, соединять штат америка, который химический производство, производить химикат для этот цель, к сожаление, не объявлять. инспекция. в прошлый год росбоеприпасы, минобороны, мид, минэкономики, минздрав и другой федеральный орган исполнительный власть обеспечивать подготовка и проведение 36 международный инспекция, в тот число на семь объект по хранение химический оружие, на 16 объект по его производство (из они на 12 объект дважды) и на один производство химикат список 3. в ход и по результат проведение международный инспекция претензия к россия со сторона международный организация не поступать. второй проблема. уничтожение объект по производство химический оружие. россия объявлять 24 объект по производство химический оружие. из семь подлежать уничтожение объект пять уже уничтожать. из 17 объект, подлежать конверсия, полностью конверсировать еще до вступление конвенция в сила девять, остальной конверсировать частично, так как на они предстоять уничтожать специализированный оборудование и специальный элемент здание. большой работа проводить по согласование с озхо (это международный организация, который осуществлять контроль за деятельность по выполнение конвенция) заявка на конверсия бывший объект по производство химический оружие, что требоваться по конвенция. для реализация мероприятие по ликвидация бывший объект и их конверсия привлекать соединять штат америка и евросоюз в качество донор. надо сказать, что в этот часть помощь достаточно ощутимый. уничтожение запас химический оружие. базовый документ для уничтожение химический оружие являться федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". для реализация этот программа на 1999 год из средство федеральный бюджет быть выделять 590 миллион рубль. хотеть обращать внимание депутат для ориентация и оценка величина, который называться, на следующий. общий объем ассигнование для цель реализация программа составлять много 50 миллиард рубль в цена 1999 год. то быть если исходить из то, что на выполнение конвенция отводить 10 год, то средний годовой объем затрата должный составлять не мало 5 миллиард рубль. так что, если считать элементарно, на тот сумма, который мы утверждать на 1999 год, в 10 год решать задача невозможно, она приходиться решать около 100 год. между то на реализация программа отводиться только 10 год, в хороший случай конвенция в этот часть мочь быть продлять до 15 год. в рамка выделять в 1999 год средство работа в основной быть сосредотачивать на два из семь объект: в основное в район поселок горный саратовский область и на территория щучанский район курганский область. на этот объект быть направлять 66 процент выделять финансовый ресурс, остальной средство - на создание пять другой объект по уничтожение химический оружие. более подробно о состояние дело на каждый из объект мочь при необходимость докладывать представитель государственный заказчик программа - министерство оборона. я хотеть отмечать лишь следующий: к сожаление, выделять в 1998 и 1999 год в федеральный бюджет средство не позволять реализовать мероприятие, предусматривать программа, и выполнять первый этап уничтожение химический оружие - 400 тонна отравлять вещество - до 29 апрель 2000 год, как это требоваться по конвенция. в соответствие с положение конвенция и на основание решение правительство российский федерация, а также с разрешение президент российский федерация в ноябрь прошлый год вносить обращение в озхо с просьба предоставлять российский федерация отсрочка по выполнение первый этап уничтожение запас химический оружие. 7 апрель 2000 год исполнительный совет озхо удовлетворять просьба российский сторона и рекомендовать конференция государство-участник, который состояться в май 2000 год, утверждать этот решение. такой образ, формально на данный этап мы входить в русло требование конвенция. но необходимо обращать внимание на то обстоятельство, что положительный решение принимать на основание заявление российский сторона о то, что быть предпринимать необходимый мера по выполнение второй этап уничтожение, который наступать 29 апрель 2002 год. и к этот срок надо быть уничтожать 20 процент запас, что составлять 8 тысяча тонна отравлять вещество. задача невероятно сложный. мероприятие по выполнение конвенция. в настоящий время правительство российский федерация, совет безопасность, президент российский федерация рассматривать предложение по мера, реализация который обеспечивать выполнение второй этап. к число этот мера относиться, с один сторона, уточнение концепция и программа уничтожение химический оружие в направление уменьшение общий объем необходимый затрата и, с другой сторона, изыскание путь существенный повышение ежегодно выделять финансовый средство на реализация конвенция. так, правительство российский федерация рассматриваться возможность увеличение ассигнование в 2001 год до 3 миллиард рубль, что быть составлять примерно 50 процент от годовой потребность финансовый средство в соответствие с действующий программа. целесообразность существенный повышение бюджетный расход, реально выделять на реализация программа, продиктовать также то, что дальнейший финансовый безвозмездный поддержка со сторона зарубежный страна возможный лишь при условие, что российский сторона изменять свой отношение к финансирование мероприятие по химический разоружение. именно по этот причина конгресс соединять штат приостанавливать решение об использование ранее выделять они средство на оказание помощь россия и вообще не предусматривать выделение средство на этот цель в 2000 год. для справка: начинать с 1995 год соединять штат выделять... заявлять ипринимать решение о выделение 192 миллион доллар, из они в 1999 год 53,4 миллион. хотеть бы отмечать один результат, уже итоговый, взаимодействие с соединять штат америка - это создание и ввод в эксплуатация центральный аналитический лаборатория в госнииохт. это лаборатория, который должный обеспечивать аналитический контроль по весь проблема. стоимость проект - 30 миллион доллар. непосредственно в этот институт и в этот лаборатория фактически поступать 18 миллион доллар. лаборатория вступать в строй. следовать отмечать, что министерство иностранный дело, минобороны, росбоеприпасы, минэкономики в 1999 год проводить значительный работа по расширение круг страна-донор. проводить международный конференция: в москва - в июнь 1999 год, в гаага - в март 2000 год. в работа этот конференция принимать участие около 30 государство, а также руководство озхо и евросоюз. положительный результат являться то, что в настоящий время число потенциальный страна-донор достигать десять: соединять штат америка, фрг, великобритания, нидерланды, италия, канада, норвегия... работа по расширение круг страна-донор продолжаться. руководство озхо прорабатываться вопрос создание специальный комитет по координация работа по привлечение страна-донор к проблема россия. быть предложение по выполнение конвенция. правительство российский федерация серьезно озабочивать создаваться ситуация и принимать мера по ее исправление. во-первых, состояние работа по выполнение конвенция быть предмет систематический рассмотрение (я говорить о 1999 год) на заседание комиссия правительство по военно-промышленный вопрос, в правительство российский федерация, в совет безопасность и у президент. в настоящий время в правительство находиться на рассмотрение проект указ президент российский федерация о создание единый система государственный управление химический разоружение. решение быть принимать в близкий время. во-вторых, с цель усиление работа по выполнение конвенция создавать федеральный орган исполнительный власть - российский агентство по боеприпас, который являться национальный орган для выполнение обязательство российский федерация по конвенция. для справка: в ведение российский агентство по боеприпас находиться весь ведущий институт - разработчик как боеприпасы, так и собственно материал химический оружие. в-третьих, завершаться формирование предложение по уточнение законодательный база по обеспечение выполнение конвенция, в тот число по внесение изменение и дополнение в закон "об уничтожение химический оружие" в часть транспортировка химический оружие категория 3. уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что весь нормативный документ законодательный уровень приниматься в тот время, когда, честно сказать, не всегда работать здравый смысл. поэтому многий позиция надо быть в близкий время уточнять. категория 3 химический оружие - это обычный взрывчатый материал, который можно транспортировать в соответствие с действующий нормативный документ. внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение...
председательствующий. зиновий петрович, я просить прощение, 15 минута вы уже...
пак з. п. заканчивать.
председательствующий. минутка мы вы еще давать.
пак з. п. минута? спасибо. я хотеть просить 10 секунда. внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ответственность юридический лицо, независимо от форма собственность, за срыв допуск инспекционный группа и за невыполнение другой мероприятие по конвенция - это важно, потому что, например, "химпром" в чебоксары - это акционерный общество не федеральный уровень, а региональный. просьба к депутат государственный дума обращать особый внимание на законопроект "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие" (он принимать в первый чтение) и большой просьба оказывать содействие в его дальнейший прохождение. в целое участие российский федерация в конвенция отвечать ее национальный интерес, поддерживать она международный авторитет, способствовать укрепление безопасность в мир и обеспечивать существенный влияние на характер принимать решение в международный организация по запрещение химический оружие. невыполнение россия свой международный обязательство по уничтожение химический оружие в устанавливать конвенция срок мочь становиться повод для политический и, возможно, определенный экономический давление на российский федерация, что объективно требовать согласованный усилие весь орган законодательный и исполнительный власть в выполнение принимать россия обязательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зиновий петрович. уважаемый депутат, быть содокладчик по данный вопрос. быть предложение послушать двое и потом - по процедура. не возражать инициатор? не возражать. я просить выходить на трибуна станислав вениаминович петров, начальник войско радиационный, химический и биологический защита министерство оборона российский федерация. пожалуйста, станислав вениаминович.
петр с. в., начальник войско радиационный, химический и биологический защита министерство оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! разрешать выражать признательность новый состав государственный дума, который с самый начало свой законотворческий деятельность стремиться принимать участие в решение сложный вопрос, связанный с выполнение конвенция. ратификация россия 5 ноябрь 1997 год конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение становиться весомый вклад наш страна в укрепление международный безопасность. это также, безусловно, способствовать повышение международный авторитет россия. выполнение мероприятие, предусматривать конвенция, обеспечиваться на основа действовать российский законодательство, и прежде все федеральный закон "об уничтожение химический оружие" и "о ратификация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение". в цель расширение нормативный правовой база разрабатывать проект закон об обеспечение социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие. проект закон быть подготовить ко второй чтение, но так и не быть рассматривать прежний состав государственный дума. принятие данный закон позволять гарантировать социальный защита гражданин и обеспечивать создание благоприятный морально-психологический климат у население в регион уничтожение химический оружие. на сегодняшний день сделать ряд практический шаг по реализация федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". создавать, отлаживать и функционировать система управление и проведение работа по реализация программа. согласовывать и определять место строительство объект по уничтожение химический оружие в саратовский, кировский, курганский, пензенский область, камбаркский и кизнерский район удмуртский республика. создание объект по уничтожение химический оружие в место его хранение с учет опережающий развитие социальный инфраструктура этот регион быть определять в 1994 год в ход разработка концепция уничтожение этот вид оружие и проведение подготовительный работа к ратификация конвенция. этот вариант размещение объект быть согласовывать с региональный и федеральный орган исполнительный власть. в дальнейший он быть закреплять в законодательный порядок. утверждать технико-экономический обоснование строительство объект уничтожение химический оружие в поселок горный саратовский область и город щучье курганский область. находиться на рассмотрение в надзорный орган разработка технико-экономический обоснование для объект в удмуртский республика, пензенский и кировский область. по объект в брянский область разрабатывать обоснование инвестиция в его строительство. в поселок горный развертывать строительство первый очередь объект уничтожение химический оружие со срок ввод он в эксплуатация в 2001 год. на остальной объект вестись строительство социально-инженерный инфраструктура как в интерес объект, так и для развитие регион. министерство оборона приступать к уничтожение химический оружие категория 3 (это не снаряжать отравлять вещество боеприпасы и устройство, а также оборудование, специально предназначать для использование непосредственно и в связь с применение химический оружие) на арсенал в кировский и пензенский область. для решение задача по выполнение обязательство в область уничтожение химический оружие государственный заказчик программа уничтожение химический оружие налаживать тесный контакт с региональный орган власть. министерство оборона чувствовать понимание стоять перед они задача и желание оказывать содействие в выполнение обязательство по конвенция. за это мы выражать признательность руководство регион страна и депутат. работа по реализация программа сдерживаться в связь с острый нехватка бюджетный средство. за период с 1993 год по 3 апрель 2000 год на выполнение мероприятие и программа в целое выделять 1573 миллион рубль в цена 2000 год, что составлять около 1,4 процент от общий стоимость программа, или 43 процент от стоимость строительство первый очередь объект по уничтожение химический оружие в поселок горный саратовский область. тенденция недостаточный финансирование мероприятие по реализация программа продолжать сохраняться и в 2000 год. так, вместо необходимый средство в размер 10,6 миллиард рубль в бюджет предусматривать 500 миллион рубль. в результат отставание от срок уничтожение химический оружие, предусматривать конвенция, достигать уже четыре год. это не позволять россия выполнять обязательство по первый этап конвенция, то быть уничтожать 400 тонна отравлять вещество к 29 апрель 2000 год. в связь с это российский федерация 5 ноябрь сей год обращаться в международный организация по запрещение химический оружие с просьба о предоставление отсрочка в выполнение обязательство по уничтожение 1 процент химический оружие, и сессия исполнительный совет международный организация по запрещение химический оружие удовлетворять просьба россия. отсрочка предоставлять до 29 апрель 2002 год. но быть предъявлять условие, что россия быть информировать организация по запрещение химический оружие о ход работа по уничтожение 1 процент химический оружие каждый полгода. ожидать от мы также информация по прогнозный объем финансирование работа по уничтожение химический оружие по год. выполнение второй этап конвенция должно быть увязывать с выполнение мероприятие, определять федеральный программа уничтожение запас химический оружие. с этот цель необходимо: сконцентрировать усилие на создание два первый объект в поселок горный саратовский область и город щучье курганский область; существенно увеличивать бюджетный финансирование программа - предусматривать выделение в 2001 год около 6 миллиард рубль, в 2002 год - 13 миллиард, в 2003 год - 13, в 2004 год - около 12, а ежегодный затрата в период с 2005 по 2013 год мочь составлять 6-7 миллиард рубль в текущий цена. необходимо изыскивать возможность дополнительный финансирование программа уже в текущий год. с цель выполнение обязательство по уничтожение 1 процент запас химический оружие категория 1 (отравлять вещество) необходимо начинать процесс уничтожение химический оружие с использование мобильный комплекс. с цель снижение нагрузка на федеральный бюджет мы искать и стараться подключать внебюджетный источник. определенный подспорье в условие сложный финансовый положение россия являться безвозмездный иностранный помощь. мы уже оказывать непосредственный содействие в этот сша, германия, швеция, италия, финляндия, нидерланды, а также евросоюз. в март 2000 год в гаага состояться международный конференция, на который быть обсуждать новый конкретный направление сотрудничество и объем финансовый средство, выделять государство-донор на уничтожение химический оружие. но даже при самый благоприятный условие объем оказывать и предполагать иностранный помощь мочь бы составлять около 5 процент средство, необходимый для реализация программа ассигнование. в текущий цена стоимость программа - 110 миллиард рубль. поэтому по-прежнему чрезвычайно актуальный оставаться задача финансовый-экономический обеспечение программа за счет внутренний резерв. мы надеяться на плодотворный сотрудничество с государственный дума и поддержка депутат в решение этот сложный государственный задача. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, станислав вениаминович. уважаемый депутат грачев, пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон депутат грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". я удовлетворять сообщение представитель правительство и хотеть бы выступать. у я практически нет вопрос.
председательствующий. вопрос нет. мы тогда в заключение вы предоставлять слово, владимир александрович. уважаемый депутат, от депутатский группа и фракция у мы быть желающий задавать вопрос? пожалуйста, включать режим запись. мочь быть, мы станислав вениаминович в ложа предлагать проходить? что он быть на трибуна стоять? не возражать, если вы оттуда быть отвечать? нет. проходить, пожалуйста, присаживаться. так, список показывать, пожалуйста. депутат романов, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос состоять в следующий. мы помнить бурный дискуссия в момент ратификация этот конвенция, тогда звучать очень настороженный голос о то, что россия не иметь финансовый средство для реализация подобный программа. сторонник ратификация, в тот число и правительство, очень жестко настаивать, говорить, что мы не подводить, что быть финансировать, что помогать американец. и вот сейчас мы услышать цифра - и тот не давать, и мы не давать. я хотеть бы уточнять: на что тогда базироваться утверждение правительство и почему такой степень срыв финансирование данный программа?
председательствующий. кто вопрос?
романов в. с. видимо, ко второй докладчик.
председательствующий. пожалуйста, станислав вениаминович, к вы вопрос.
петр с. в. принимать решение о ратификация конвенция и, выносить вопрос на рассмотрение государственный дума, правительство ориентироваться, видимо, на тот план, который существовать и существовать в правительство, по стабилизация экономика россия, и, видимо, рассчитывать на то, что такой средство быть выделять в результат рост экономика государство и в результат, как уже быть сказать, тот помощь, который обещать и оказывать мы иностранный государство.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков, ваш вопрос.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". спасибо. у я вопрос к зиновий петрович. зиновий петрович, в город новочебоксарск на ао "химпром" производиться химический оружие. спецпроизводство, где производиться этот оружие, сейчас содержаться фактически за счет "химпром", это увеличивать себестоимость продукция этот предприятие и соответственно снижать конкурентоспособность продукция. правительство чувашия неоднократно ставить вопрос о выделение этот спецпроизводство в отдельный казенный предприятие, но федеральный правительство весь время уходить от этот вопрос. можно сказать, год десять этот вопрос не решаться. как считать, это нормальный ситуация? если не нормальный, что вы предполагать сделать для изменение этот ситуация? и по профбольной. многий человек, который работать на этот предприятие, получать профессиональный заболевание. сегодня опять же содержаться за счет этот предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аксаков, на вопрос много минута мы не давать. у мы сегодня очень большой повестка. продлять на 15 секунда.
аксаков а. г. что предполагать сделать правительство для то, чтобы содержание человек, работник, получать профессиональный заболевание, идти за счет федеральный бюджет, поскольку оружие производиться по заказ союзный и федеральный правительство?
пак з. п. проблема "химпром" в чувашия, конечно, иметь исторический корень. первый. судьба этот коллектив, этот огромный предприятие, решать республика, когда она принимать программа приватизация этот предприятие, этот имущество и полностью, в полный мера, взять он в собственность республика. федеральный собственность там нет. то быть программа приватизация, видимо, содержать в себя серьезный недостаток. теперь относительно участие федеральный бюджет и власть в решение проблема на сам предприятие. каждый год "химпром" в государственный бюджет, в закон о гособоронзаказ выделяться необходимый деньги для конверсия и для оказание материальный поддержка. ни один из завод, который подлежать уничтожение или конверсия, столь объемный поддержка сегодня не получать. много то, из 24 объект, который нужно уничтожать или конверсировать... этот объект - "химпром" - посещать нынешний президент российский федерация (быть на весь объект), и весь решение по оказание поддержка быть принимать, и она быть оказываться. но все это должно строиться на база четкий программа и четкий решение.
председательствующий. депутат безбородов, ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к станислав вениаминович. известно, что и конвенция о запрещение и уничтожение химический оружие, и целевой президентский программа по уничтожение химический оружие выполняться неудовлетворительный. уважаемый станислав вениаминович, почему выделять государство очень малый средство (где-то около 5 процент от потребный) "размазываться" по весь предполагать место размещение объект по уничтожение химический оружие, а не сосредоточиваться, скажем, на два объект первоочередной важность, такой, как поселок горный саратовский область и город щучье курганский область? и планировать ли государственный заказчик уже в этот год увеличивать финансирование строительство в город щучье объект по уничтожение химический оружие? не 40 миллион, как планироваться, а хотя бы 100, 120, 150 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш ответ.
петр с. в. дело в то, что концентрировать средство на создание два предлагать объект в поселок горный и в город щучье... нечего концентрировать! о концентрация можно говорить, когда выделяться средство. с 1993 год по сей год, по 3 апрель 2000 год, выделять 1,5 миллиард рубль в текущий цена, что составлять 1,4 процент от стоимость программа уничтожение химический оружие. вы же понимать, что, когда речь идти о такой мизерный выделение, концентрировать нечего. пусковой комплекс объект в поселок горный можно быть бы профинансировать на 43 процент от его стоимость, если бы мы весь деньги, который с 1993 год выделяться, бросать только на выполнение этот задача. тогда не решать быть бы вопрос, связывать с разработка технология, с выбор место, с обоснование инвестиция, с проектирование. потом быть такой вопрос, как безопасность хранение химический оружие... то быть задача очень много, а деньги чрезвычайно мало. только вот поэтому... значит, что касаться выделение дополнительный деньги. 500 миллион рубль, который на 2000 год предусматривать бюджет, - это, по суть дело, уже почти в два раз маленький то, что быть выделять в прошлый год, хотя в прошлый год быть 590 миллион выделять, рубль-то подешеветь. и естественно, выделять что-то дополнительно к тот 40 миллион, который мы выделять на город щучье, - это очень большой процент. мы просто не в состояние. другой регион тоже требовать от мы и строительство предприятие соцкультбыт, и обеспечение вопрос безопасность, и проектирование. мы все-таки пока действовать в рамка утверждать государственный программа и обязывать проявлять забота о то, чтобы подготовить широкий фронт работа в тот случай, если все-таки правительство изыскивать деньги, а государственный дума счесть возможный и необходимый увеличивать в закон о государственный бюджет на 2001 год тот сумма, который выделяться.
председательствующий. депутат южаков, ваш вопрос. уважаемый депутат, для рассмотрение этот вопрос у мы с вы оставаться ровно четыре минута, и плюс еще нужно за этот время предоставлять слово депутат грачев. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо, любовь константиновна! мы с вы представлять, я иметь в вид любовь константиновна и другой депутат...
председательствующий. и еще восемь депутат.
южаков в. н. ...представлять саратовский область, и, естественно, для мы принципиально важный вопрос - это вопрос безопасность население там, где реализоваться конвенция, о который мы сегодня говорить. и я бы хотеть задавать вопрос, еще раз повторять, оба докладчик: как обеспечиваться безопасность население и кто отвечать за этот безопасность?
председательствующий. пожалуйста, зиновий петрович. и вы, и станислава вениаминович вопрос.
пак з.п. у мы по часть безопасность принимать на данный этап весь необходимый нормативный документ. что касаться база, скажем, хранение, то быть жестокий регламент, и они соблюдаться, отступление никакой нет. что касаться объект по уничтожение химический оружие - вопрос безопасность являться первый вопрос при проектирование и строительство. они находиться под контроль государственный заказчик, комитет по экология, минздрав, мчс, местный орган и так далее. я думать, что в этот часть у мы необходимый решение как бы все принимать.
председательствующий. мы уточнять вопрос: кто конкретно отвечать за безопасность?
пак з. п. за безопасность отвечать главный - это государственный заказчик по программа. контроль за выполнение этот обязательство осуществлять комитет по экология и национальный орган, кой являться росбоеприпасы.
председательствующий. так, депутат бурдуков. пожалуйста, ваш вопрос.
бурдуков п. т. у я вопрос к станислав вениаминович. президентский программа по уничтожение химический оружие работать в рамка ратифицировать конвенция по уничтожение химический оружие. деньги катастрофически нет действительно, вы правильно сказать, так же как и не быть на СНВ-2. возможный в рамка невыполнение решение конвенция приезд к мы группа наблюдатель международный, который быть так же действовать, как действовать в ирак?
петр с. в. во-первых, в рамка конвенция осуществляться регулярный инспекция на объект хранение химический оружие, когда быть построить завод по уничтожение, на они инспекция быть регулярно. вот только что заканчиваться инспекция на два объект в поселок леонидовка и марадыковский соответственно в пензенский область и в кировский область. то быть такой инспекция осуществляться на регулярный основа. что касаться иракский вариант в отношение россия, я думать, что россия еще не скатиться до положение ирак, и поэтому, полагать, этот вариант в близкий обозримый будущее исключаться. но это мой личный мнение.
председательствующий. депутат косариков. уважаемый депутат, у мы истекать регламентный время.
косариков а. н., фракция "единство". уважаемый зиновий петрович, программа действительно крайне дорогостоящий, и не хватать деньги. у я такой вопрос: проводиться ли открытый конкурс в отношение исполнитель программа, выбор наиболее экономный технология, наиболее экономный компания, либо это решаться в закрытый порядок?
председательствующий. кто быть отвечать?
петр с. в. безусловно, все технология, который предлагаться для уничтожение химический оружие, рассматриваться. быть конкурсный комиссия. в настоящий время отбирать основной технология для уничтожение весь тип отравлять вещество, который иметься у мы в арсенал. вместе с то процесс этот не останавливать. и в случай поступление новый предложение они рассматриваться и конкурсный комиссия, и в научно-исследовательский учреждение соответствующий профиль и приниматься решение, финансировать или не финансировать. но опять-таки финансирование новый предлагать технология затруднять в связь с то, что деньги маловато, и мы базироваться на то, что уже проверять. у мы завод в чапаевск стоять, который по ныне существовать, по принятый технология построить. и на этот технология, собственно говорить, мы и базироваться в основной. и объект в город щучье тоже строиться по этот технология с американский помощь.
председательствующий. уважаемый депутат, к сожаление, истекать регламентный время для рассмотрение вопрос, мы перебирать еще десять минута. я просить выходить на трибуна владимир александрович грачев для заключительный слово и приносить извинение депутат, который не успевать задавать свой вопрос.
грачев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! я хотеть бы останавливаться только на тот момент, который позволять констатировать, что положение дело крайне неудовлетворительный. состояние вопрос достаточно подробно освещать мы представитель правительство и минобороны, и нет необходимость детально останавливаться на многий момент. единственный, что я хотеть бы отмечать, - это то, что у правительство наконец-то появляться желание как-то изменять отношение к этот вопрос, что прозвучать в доклад зиновий петрович пак и что выражаться в тот документ, который они готовить для то, чтобы как-то сдвигать этот вопрос. конечно, пока что принимать решение, принимать программа крайне дорогостоящий, крайне затратный и вряд ли по сила российский федерация в складываться экономический условие. и первый вопрос из тот, который я хотеть затрагивать, - это вопрос о технология. выбирать технология быть вовсе не в открытый конкурс, правый абсолютно александр николаевич косариков, гражданский институт быть лишать возможность участие в этот конкурс. технология затратный. и в тот же время в 1991 год еще академия наука предлагать технология, который позволять как бы законсервировать, сделать безопасный заряд для дальнейший транспортировка, либо складирование на длительный время, либо уничтожение в какой-то один отдаленный район страна. то быть вариант технология быть. более то, вариант технология вызывать очень большой опасение у многий и многий - как у ученый, так и у житель. дело в то, что технология - это быть то решать, что ли, звено, который обеспечивать экологический безопасность. так вот, я вы со весь ответственность заявлять, что экологический экспертиза, который в соответствие с закон "об экологический экспертиза" должный быть проводить по каждый технология, не проводить ни по один технология. ни один из 24 проект по ликвидация и конверсия бывший объект по производство химический оружие не проходить государственный экологический экспертиза, что являться нарушение, грубый нарушение закон. и вот это первый, что я хотеть бы отмечать. второй - это место расположение завод. получаться так, что указ президент, а затем закон как бы создаваться такой иллюзия, что место уничтожение, место расположение завод по уничтожение должный быть обязательно там, где находиться пункт хранение.я вы приводить один пример. поселок леонидовка в пензенский область хранение 7 тысяча тонна, то быть 17,2 процент наш отравлять вещество. и этот поселок находиться в 5 километр от питьевой водохранилище город пенза река сура, который входить в бассейн река волга. если этот 7 тысяча тонна из-за чей-нибудь злой воля туда попадать, то бассейн река волга как питьевой источник больше существовать не быть. это 5 километр от берег. более то, там же находиться место бывший уничтожение химический оружие. уничтожаться оно путем слива, просто слива, в озеро моховой, просто закапывание, просто расстреливание и так далее. бездумно, без всякий экологический экспертиза в 50-е год уничтожаться химический оружие именно там, в леонидовка, и там же предполагаться строительство завод. это совершенно недопустимо! место расположение завод и технология - вопрос взаимосвязанный. во-первых, в соответствие с закон располагать завод вовсе не обязательно только в тот место, где храниться химический оружие. это вовсе не обязательно. написать, что место расположение - в место хранение, но это вовсе не означать, что в каждый место хранение. то быть толкование закон сделать неправильно. и я очень радовать, что зиновий петрович пак на этот вопрос обращать внимание и планироваться изменение закон. во-первых, необходимо разрабатывать технология, который позволять бы производить детоксикация этот боеприпасы и уже в безопасный вид они перевозить. более то, многий боеприпасы являться ценный химический сырье для новый вид реагент для наполнение холодильник вместо фреон, мы мочь использовать они в мирный цель, то быть с практический польза, и значительно уменьшать затрата на этот цель. далее. по место расположение очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, время истекать, владимир александрович. докладчик с заключительный слово выступать пять минута. ваш время истекать. еще один минута мочь добавлять.
грачев в. а. я тогда переходить прямо к наш предложение и за один минута они излагать. первый, что я считать нужный сделать, - это организовывать межведомственный комиссия по решение этот вопрос. второй. рассматривать вопрос об уничтожение химический оружие в удаленный место и вот по тот технология, о который я говорить, то быть с предварительный детоксикация. обязывать соответствующий подразделение вооруженный сила (самый главное, пожалуй) вывозить пороховой заряд. вы вдумываться: в леонидовка храниться пороховой заряд до сей пора! если какой-нибудь басурманин подорвать, у мы бассейн река волга больше не быть. там пороховой заряд вместе с химический оружие. это надо разделять и вывозить. далее. я думать, надо поддерживать предложение межведомственный комиссия совет безопасность создавать надежный система проведение государственный экологический мониторинг, и если мы увидеть, что мы не в состояние из-за материальный затрата или еще почему-то осуществлять весь это, то, мочь быть, рассматривать даже вопрос о выход из конвенция и поиск другой путь решение вопрос. но я надеяться, что до это не доходить и правительство вместе с государственный дума изменять законодательный база и осуществлять достаточно эффективный уничтожение химический оружие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. спасибо, уважаемый докладчик. по инициатива депутат никитчук и по просьба депутат швыряев по второй вопрос - о состояние атомный и радиационный безопасность и необходимый мера безопасность на аэс - выступать начальник федеральный надзор по ядерный и радиационный безопасность вишневский юрий георгиевич. пожалуйста, юрий георгиевич.
вишневский ю. г., начальник федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, разрешать выражать вы признательность за приглашение и за ваш внимание к столь серьезный проблема. я думать, что то внимание государственный дума, который иметь место быть последний вот уже шесть год, выражаться в принятие закон, и в частность закон основной, который регулировать вопрос безопасность, - это федеральный закон "об использование атомный энергия", "о радиационный безопасность население", который уже сегодня создавать определенный правовой база для рассматривать проблема. однако сразу хотеть сказать, что крайне не хватать закон об обращение с радиоактивный отходы, который практически вот уже восемь год не выходить, курсировать между государственный дума и президент. я надеяться, что в этот год, так как закон уже проходить весь согласование, он быть принимать и мы смочь, использовать этот закон, подымать безопасность. я думать, что причина, по который инициироваться сегодняшний рассмотрение, в первый очередь являться озабоченность состояние управление атомный энергетика, насколько я понимать. поэтому я очень короче хотеть останавливаться на этот проблема и докладывать, что еще в сентябрь 1992 год указ президент российский федерация быть образовывать государственный предприятие - российский государственный концерн по производство электрический энергия на атомный станция, так называть "росэнергоатом". создание это концерн являться первый шаг к цивильный и правовой решение проблема обеспечение безопасность атомный станция. на протяжение последующий шесть год в атомный энергетика россия постоянно снижаться количество нарушение и, на мой взгляд, быть достигать приемлемый уровень безопасность. к сожаление, в 1998 год министерство российский федерация по атомный энергия быть предпринимать структурный и кадровый перестановка в концерн, который приводить к ухудшение управление атомный станция и снижение устойчивость работа. происходить разделение структура концерн на два часть: исполнительный и технический, причем этот два часть явно не равноценный, так как исполнительный иметь весь финансовый ресурс, а технический мочь только говорить о необходимость выделение она средство и не иметь право по финансирование. я бы сказать, что, более то, за весь вот этот восемь год руководство концерн так и не быть выполнять основной требование указ президент 1992 год, концерн так и не становиться тот орган, который бы управлять весь атомный энергетика россия на право хозяйственный ведение. в 1998 год появляться распоряжение министерство государственный имущество, в который быть предписывать зарегистрировать федеральный имущество в единый реестр государственный собственность. и я сказать, что здесь происходить из рука вон выходить ситуация: пять атомный станция зарегистрировать этот имущество на себя. и сегодня, если говорить формально, концерн - это пустой место, он не являться владелец, то быть он не иметь в соответствие с закон "об использование атомный энергия" (основной, повторять, закон) тот полномочие, который он необходимый сегодня для управление. и к сожаление, этот процесс никакой образ не регулироваться министерство, который являться основной, так скажем, министерство по управление и должно быть бы, конечно, в первый очередь отслеживать такой вещь. вы спрашивать, каков состояние безопасность. я мочь докладывать, что сегодня тот цифра, который мы иметь, показывать, что состояние безопасность можно признавать удовлетворительный. но, говорить об этот состояние, нельзя, однако, не выражать озабоченность, который сегодня быть у мы как у регулировать орган. в первый очередь этот озабоченность вызывать накопление проблема. проблема замена оборудование, вырабатывать ресурс, на мой взгляд, - это сегодня один из основной проблема в атомный энергетика. несмотря на то что в тот тариф на киловатт-час, стоимостькоторогий утверждать, иметься составлять на этот работа - на замена, оборудование уже многий год не меняться, срок его эксплуатация продлеваться и продлеваться. я считать, что мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута, пожалуйста, добавлять.
вишневский ю. г. мочь наступать тот критмасса, когда происходить массовый выход оборудование из строй, и, естественно, нельзя предсказывать последствие. на площадка накапливаться радиоактивный отходы, не вывозиться отработанный ядерный топливо с реактор РБМК. это весь тот проблема, который нельзя умалчивать и помощь в решение который мочь быть получать, конечно, только с помощь госдума. заканчивать свой выступление, я хотеть бы еще раз сказать, что нужный помощь в законодательный направление от госдума - это принятие закон о возмещение ядерный ущерб, об обращение с радиоактивный отходы. необходимый помощь в решение экономический вопрос, потому что действительно ситуация, когда сегодня живой деньги только 20 процент оплачиваться за тариф, ставить объективно руководство концерн в тяжелый положение. и естественно, требоваться помощь и депутат, и руководство госдума в наведение порядок в управление тот же концерн. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий георгиевич. вопрос депутат иван игнатьевич никитчук по выступление.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый юрий георгиевич, как известно, кадр решать все. я хотеть бы задавать вы вопрос. недавно министр по атомный энергия адамов распоряжаться расторгать контракт с директор балаковский станция ипатов из-за недостаток в эксплуатация аэс. как вы оценивать уровень безопасность эксплуатация балаковский атомный станция и квалификация ее руководитель, то более что, как известно, вы работать на этот станция?
вишневский ю. г. спасибо за вопрос. я считать, что балаковский станция - не только хороший в россия, но и один из хороший в мир. я проехать... практически побывать на весь станция и мочь вы уверять, что состояние безопасность и постановка дело - один из хороший. и в это, на мой взгляд, заслуга директор этот станция. и этот директор, который много вкладывать в безопасность станция, написать в наш адрес письмо (это быть крик душа), в который заявлять, что он сегодня не удаваться сконцентрировать средство на замена оборудование: в 1999 год 200 миллион не хватить на замена оборудование, в 2000 год предстоять потратить 600 миллион на замена оборудование. такой средство у он нет. и только из-за то, что он написать такой письмо, появляться резолюция министр - проводить проверка и расторгать контракт. я думать, министр просто погорячиться: вместо то чтобы оказывать помощь и действительно этот проблема подымать на нужный уровень, он решать, так скажем, силовой метод загнать этот проблема внутрь.
председательствующий. иван игнатьевич, для справка: я как-то, когда у мы быть антитеррористический операция, на балаковский аэс проходить свободно. и все потом удивляться: как это так слиска проходить весь кордон? там быть такой место, где проходить на работа, наверное, и по этот повод в тот число быть претензия к ипатов. уважаемый депутат, у мы оставаться ровно 10 минута для выступление иван игнатьевич никитчук. я просить бы, у кто быть очень серьезный вопрос к вишневский, быстренько на они записываться, но не много три человек. пожалуйста, включать режим на запись. в ускоренный режим, пожалуйста, сделать. спасибо. списочек показывать. 14... да, все понимать... пожалуйста, депутат кныш, ваш вопрос.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кныш - гришуков. в приморский край министр по атомный энергия предлагать построить канадский аэс с реактор тип "Kondor", близкий к РБМК, который быть на чернобыльский аэс. по иметься информация, девять из 19 такой энергоблок останавливать из-за недостаточный уровень безопасность. как вы оценивать уровень безопасность такой энергоблок и быть ли в россия проект энергоблок, отвечать современный требование безопасность?
вишневский ю. г. я сразу сказать, что госатомнадзор принимать участие в экспертиза этот проект. мы выдавать отрицательный заключение. и к счастие, этот проект быть похоронить. сегодня в россия иметься, я бы сказать, вполне конкурентоспособный проект - это ввр-1000. и сегодня разрабатываться проект новый реактор - это ввр-1500. я думать, что тот уровень новый блок, о который я говорить - это балаковский станция, строиться сегодня ростовский станция, - позволять с оптимизм смотреть на проблема безопасность в атомный энергетика.
председательствующий. депутат билалов, ваш вопрос.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый юрий георгиевич, у я такой вопрос. в связь с то, что оао "газпром" существенно сокращать объем поставлять газ для рао "еэс россия", мочь сильно увеличиваться, насколько я понимать, нагрузка на атомный станция. какой дополнительный мера безопасность вы в связь с это предусматривать в работа станция?
вишневский ю. г. я думать, это проблема не только россия. сегодня проблема подорожание нефть, подорожание газ повертывать опять такой страна, как соединять штат, испания, к вопрос развитие атомный энергетика. что касаться россия, то действительно нагрузка в 1999 год уже быть высокий. приходиться, я бы сказать, подымать коэффициент использование мощность атомный станция на 10 процент. в 2000 год предполагаться он также подымать на 10 процент. но здесь быть один проблема - проблема подготовка, качественный подготовка к ремонт. это надо понимать так, что сегодня многий производство, который заниматься атомный энергетика в россия, уходить из она и быть трудность с оборудование, который нужно для ремонт.
председательствующий. депутат пузановский, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий георгиевич, мой первый вопрос: как вы регулировать цена экспертиза документ, представлять по лицензирование деятельность? быть много жалоба по этот вопрос. и второй вопрос - по защита отечественный товарный производство. это ситуация с ижора и фирма "ган" по создание новый технология производство контейнер для перевозка радиоактивный отходы. пожалуйста.
вишневский ю. г. спасибо за вопрос, то более что он несколько не по тема, а тема действительно важный. что касаться вопрос экспертиза, то здесь мы никак не регулировать, так как экспертиза проводить независимый экспертный предприятие и в соответствие с гражданский кодекс цена договорный. мы выдавать лицензия на проведение экспертиза институт тот же минатом. условие наш только один: институт, который проводить экспертиза, так или иначе не должный быть "завязнуть" в проект, по который он проводить экспертиза. госатомнадзор ни копейка с этот деньги не иметь, так как весь средство от лицензирование направляться напрямую в бюджет. поэтому обвинять мы в какой-либо здесь корысть и заинтересованность, что постоянно звучать, нет никакой смысл. просто мы этот деньги не видеть. что касаться второй вопрос, то это действительно сегодня один из камень преткновение в спор с минатом. почему? вы знать тот ситуация, который сегодня складываться в северный, так скажем, регион, по утилизация подводный лодка, где в массовый количество сегодня выводить лодка. они стоять невыгруженный по два причина. первый причина - не хватать, так скажем, оборудование для выгрузка, а второй - просто некуда выгружать. и вот наука предлагать для этот цель двухцелевой металлобетонный контейнер. сначала это предлагать для решение проблема РБМК, как я уже говорить. 7 тысяча тонна отработанный топливо на площадка РБМК сегодня иметься. хранить далеко в бассейн нельзя: металл начинать корродировать и радиоактивность начинать выходить, так скажем, наружу. мы давать на лицензирование этот проект. мы выдавать 180 замечание, на сегодня не устранять 19. аналогичный проект становиться делаться для хранение топливо военно-морской флот. естественно, памятовать о то, что мы выдавать 180 замечание, мы решать обходить и сказать, что этот контейнер относиться к министерство оборона, а вы-де не наблюдать за министерство, хотя, на мой взгляд, это нонсенс: не мочь быть, как говориться, безопасность внутри страна разделять забор. и сегодня уже производить этот контейнер. мы иметь сведение о то, что этот контейнер, мягко говорить, не быть соответствовать требование правило и норма. естественно, мы он не выпускать на железный дорога, памятовать, что он мочь приносить беда население, когда он быть транспортировать. но вкладываться немалый деньги налогоплательщик в работа по проект, который не проходить экспертиза, не иметь лицензия, не проходить испытание, как это полагать, межведомственный и не получать одобрение государственный орган безопасность. мы пытаться обвинять (я читать это в пресса, потому что специалист это не делать), в то что мы якобы лоббировать кто-то. сметь вы уверять, что никто сюда к мы, в россия, не идти, никто мы не лоббировать, мы только требовать выполнять нормальный, логический цепочка: экспертиза проект, изготовление опытный образец, проведение полномасштабный испытание, как требовать наш российский правило и норма, после это запуск в серия и все, что положено, как говориться, делать.
председательствующий. депутат коломейцев. я понимать, вы по карточка купцов записываться. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий георгиевич, как известно, ростовский аэс быть закрывать по требование население решение совет народный депутат 10 год назад. вы сказать, что там стоять якобы самый современный энергоблок. но 10 год станция фактически быть на консервация. за этот время смениться, по мой данный, три только руководитель. сказать, пожалуйста: насколько правомерный запуск первый энергоблок без независимый экспертиза, который сегодня требовать, скажем, общественность и власть ростовский область?
вишневский ю. г. я сразу хотеть сказать, что у я на стол лежать заключение независимый экспертиза, то быть государственный экологический экспертиза, участие в работа который принимать ученый ростовский область и ученый многий другой регион. заключение этот государственный экологический экспертиза положительный. что касаться ростовский станция, блок 1. это ростовский станция, блок 1, ввр-1000. действительно, приостанавливать строительство около 10 год назад, и, действительно, сегодня требоваться внимательный изучение его состояние. никто не собираться пускать этот блок, вот как вы говорить. во-первых, идти доработка проект. весь то новое, что за этот 10 год появляться, быть включать в проект и быть воплощать там в металл. быть такой слух. я письмо тоже приходить сотня, я прямо сказать. на ростовский станция, мол, корпус реактор иметь трещина. прощать, ну как это мочь быть: корпус реактор иметь трещина? кто это видеть? приезжать, посмотреть. вот официально здесь говорить: мы рассматривать, мы проводить проверка этот корпус, не глаз - глаз такой трещина не увидеть, а с помощь специальный прибор и так далее. нет ничто! говорить, быть разлом. проводить экспертиза и по этот часть там - нет разлом! и еще целый куча всякий фантастический вещь. подчеркивать, и я не раз говорить министерство по атомный энергия: я проходить это весь в балаково, когда я так же, как и вы, быть депутат, и ко я приходить, и я проводить... организовывать день открытый дверь, приезжать человек туда и смотреть. я говорить минатом: организовывать, привозить, показывать, что там, извинять, не свинарник. это передовой технология россия! и нельзя загубить этот технология. вот о чем основной речь.
председательствующий. уважаемый депутат, время, к сожаление, для вопрос истекать. присаживаться, пожалуйста, юрий георгиевич. спасибо. слово для заключительный выступление предоставляться иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 26 апрель - 14 год чернобыльский трагедия. ущерб от она только в 1986-1990 год составлять много 40 миллиард рубль в цена 1990 год, то быть это около два нынешний федеральный бюджет россия. загрязнять территория площадь более 130 тысяча квадратный километр, на который проживать около 5 миллион человек. ликвидация последствие авария продолжаться до сей пора. пострадать и сам атомный энергетика: практически полностью быть замораживать программа ее развитие, на различный стадия прекращать создание около 100 энергоблок атомный станция. анализ причина авария, и прежде все грубый нарушение персонал правило и норма эксплуатация атомный станция, вызывать необходимость коренной пересмотр система организация работа и отношение к безопасность атомный станция, формирование в соответствие с рекомендация магатэ (и при ее постоянный поддержка) культура безопасность. в соответствие с международный требование в 1992 год указ президент россия быть создавать организация - государственный концерн "росэнергоатом", основной задача который являться обеспечение безопасность эксплуатация атомный станция. функция регулирование безопасность при использование атомный энергия путем установление критерий, правило и норма безопасность, надзор за они и выдача лицензия возлагать на госатомнадзор российский федерация. принимать основной закон, устанавливать система правовой отношение в этот область, - закон "об использование атомный энергия". время показывать правильность выбирать путь. атомный станция обеспечивать надежный энергоснабжение потребитель, вырабатывать в европейский часть россия около 30 процент электроэнергия. проводить реконструкция и модернизация с цель повышение безопасность российский атомный станция. организовывать и успешно действовать система подготовка персонал на вводить учебно-тренировочный центр и пункт. успешно внедряться основной принцип культура безопасность - психологический настрой на безопасность весь персонал, и прежде все руководитель организация, участвовать в создание и эксплуатация атомный станция. в результат в 1992-1998 год, как уже говориться, неуклонно снижаться количество нарушение в работа атомный станция, а по ряд показатель, такой, как количество аварийный остановка энергоблок, российский атомный станция входить в тройка хороший, разделять второй и третий место с германия, обгонять такой страна, успешно развивать атомный энергетика, как франция и соединять штат америка. надежный, безаварийный работа и низкий тариф российский атомный энергетика доказывать свой социальный приемлемость. и ряд регион россия, о который здесь уже говориться (это ростовский и воронежский область), в 1998 год принимать решение о возобновление строительство замораживать с 1992 год энергоблок. однако за два последний год прослеживаться тенденция нарастание негативный явление в область обеспечение безопасность. по сравнение с 1997 год количество нарушение на атомный станция возрастать: в 1998 год - на 30 процент, в 1999 год - на 15 процент. в полтора раз возрастать количество аварийный остановка энергоблок атомный станция из-за их критический состояние. один из причина это являться, на наш взгляд, кадровый политика новый руководство министерство российский федерация по атомный энергия во глава с адамов. осень 1998 год генеральный директор концерн "росэнергоатом", главный задача который, как я уже говорить, являться безопасный эксплуатация атомный станция, быть назначать коммерсант господин меламед, который никогда прежде не только не работать, но даже не посещать атомный станция. назначение проводить с грубый нарушение закон, правило и норма, действовать в атомный энергетика. это вызывать настоящий шок в среда профессионал. ведь даже обычный оператор реакторный установка должный сдавать десяток экзамен, проходить стажировка, прежде чем быть допускать к работа. потребоваться вмешательство руководитель оба палата федеральный собрание, генеральный прокуратура, принципиальный позиция госатомнадзор для то, чтобы исправлять ситуация, но не надолго. в конец январь текущий год на должность исполнительный директор концерн опять назначаться коммерсант господин яковлев. итог деятельность подобный "профессионал" настораживать. замедляться темп реконструкция энергоблок, изменяться приоритет. с обеспечение безопасный выработка электроэнергия упор сделать на увеличение выработка любой путь. на атомный станция возрастать социальный напряжение в связь с невыполнение отраслевой тарифный соглашение и требование сокращение численность персонал. зато численность персонал концерн возрастать на сотня человек. увеличение выработка электроэнергия в 1999 год достигать не за счет ввод новый мощность, а за счет сокращение ремонт... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять, пожалуйста.
никитчук и.и. идти давление на руководство атомный станция, чтобы сокращаться и переноситься срок ремонт энергоблок. при это надо учитывать, что многий ресурс на предел. в 2001-2005 год быть исчерпывать ресурс эксплуатация семь из 29 энергоблок. другой разумный альтернатива развитие атомный энергетика у человечество на близкий перспектива нет. но мы не должный ошибаться, мы не иметь право на ошибка. чернобыль - в любой масштаб - не должный повторяться. поддерживать выступление руководитель федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность, я хотеть предлагать на законодательный уровень вносить соответствующий необходимый поправка в закон "об использование атомный энергия", который предусматривать бы запрещение назначение на руководящий должность в эксплуатировать организация лицо, не аттестовать в госатомнадзор, и со сторона правительство необходимо усиливать контроль и повышать ответственность за подбор и расстановка кадр в ядерный-энергетический отрасль. и второй. необходимо вернуться к рассмотрение изменение и дополнение в закон о финансирование радиационный и ядерный опасный производство и объект, предусматривать финансирование атомный станция на уровень, достаточный для обеспечение безопасность. до сей пора атомный станция, к сожаление, финансироваться по остаточный принцип. данный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 10 секунда, пожалуйста.
никитчук и. и. данный закон принимать в 1998 год государственный дума, одобрять совет федерация, но отклонять президент. надеяться, профильный комитет государственный дума вернуться к этот проблема и возобновлять работа над этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. спасибо, уважаемый представитель правительство. мы переходить к наш повестка день. уважаемый депутат, второй вопрос повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1998 год". докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. весь необходимый процедура, касаться лингвистический и юридический норма, проводить. учитывать предложение и замечание представитель президент александр алексеевич котенков. просить утверждать данный документ и включать в "час голосование". если быть "час голосование" сегодня - то сегодня, если в среда - то в среда.
председательствующий. соглашаться с предложение владимир ростиславович: если проголосовать сегодня поставлять в "час голосование", значит, сегодня, если нет - на среда. спасибо, владимир ростиславович. сейчас объявлять "час голосование"? ну давать объявлять. кто за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование" по данный законопроект? просить вы определяться. без карточка быть у мы депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
решение принимать: закон приниматься в третий чтение. уважаемый депутат, переходить к третий вопрос: о проект федеральный закон... (шум в зал.) ой, извинять, пожалуйста, я уже что-то торопиться. так, кто за принятие в третий чтение проект закон "об исполнение фонд социальный страхование российский федерация за 1998 год"? просить вы голосовать. без карточка никто нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
решение принимать: закон приниматься. уважаемый депутат, третий вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". законопроект второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". этот закон быть принимать в 1995 год, а в апрель 1997 год правительство выходить с законодательный инициатива в государственный дума и предлагать изменение и дополнение в статья 3 вышеназванный закон. этот законопроект - об изменение и дополнение - быть принимать в первый чтение государственный дума второй созыв 10 июнь 1998 год и довольно долго рассматриваться и готовиться к принятие во второй чтение. сегодня он вноситься на ваш рассмотрение, предлагаться два таблица поправка: поправка, предлагать комитет по бюджет и налог к принятие, и поправка, предлагать к отклонение. просить поставлять на голосование таблица 1 - поправка, который комитет предлагать принимать.
председательствующий. быть вопрос. депутат романов, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый виталий борисович, я просить прокомментировать отклонение мой поправка, где существо все закон, как я казаться. человек заключать договор, давать деньги государство и ждать машина. проходить почти 10 год. я вносить поправка: предусматривать право автомобильный завод в счет течь налоговый платеж в федеральный бюджет производить погашение задолженность государство по целевой чек выпускать автомобиль. в прошлый раз ведь быть острый дискуссия, то более я быть в надежда, что комитет внимательно относиться к такой род поправка. почему она отклонять?
шуба в. б. спасибо за вопрос. мы очень внимательно относиться ко весь поправка, и ваш поправка в тот число быть рассматривать. предложение комитет: предусматривать компенсация владелец и товарный облигация, и товарный целевой чек в вид деньги. потому что весь остальной вопрос мочь быть решать уже собственно владелец этот чек. то быть ваш поправка учитывать, по суть.
председательствующий. так, быть ли еще предложение и замечание у депутат? уважаемый депутат, определяться голосование... так, романов, пожалуйста, включать еще раз микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я просить бы в такой случай поставлять этот поправка на отдельный голосование, вынести ее из таблица отклонять, и давать возможность высказывать несколько слово в качество аргументация.
шуба в. б. это поправка 8, я правильно понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в таблица 1 поправка 17, да? в таблица 2 последний поправка, поправка 8, да? (выкрик из зал.) нет у мы такой порядковый номер. восьмой - последний, валентин степанович.
из зал. у я другой таблица и другой...
шуба в. б. да, ну это, видимо, корреспондироваться. коллега романов предлагать следующий поправка в закон: "предусматривать право автомобильный завод в счет течь налоговый платеж в федеральный бюджет производить погашение задолженность государство по целевой чек и другой обязательство выпускать автомобиль". то быть мы этот поправка, я считать, учитывать, наверное, даже неправильно относить в отклонять, потому что мы расписывать порядок то, как выполнять государство свой обязательство, и предусматривать один только исполнение - только деньги. зачем притягивать такой сложный механизм, как организация взаимозачет? на наш взгляд, это нецелесообразный делать. давать владелец чека или облигация конкретный деньги, и он принимать решение...
председательствующий. валентин степанович, мы еще не голосовать таблица 1, поэтому, наверное, ваш поправочка проголосовать...
шуба в. б. ...оставлять у себя деньги или приобретать автомобиль или холодильник и так далее.
председательствующий. поступать предложение комитет проголосовать таблица поправка, предлагать комитет к принятие. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по таблица поправка к законопроект во второй чтение, предлагать комитет к принятие. так, без карточка никто нет. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй таблица.
шуба в. б. по второй таблица быть озвучивать предложение коллега романов, он предлагать изымать его поправка и проголосовать отдельно. я еще раз возвращаться к только что принимать мы решение. мы принимать изменение к статья 3, где записывать, что расчет с владелец и облигация, и целевой чек быть производиться только деньги, никакой зачетный схема быть не должно. мы считать, что этот правильный решение, мы сейчас уже это принимать.
председательствующий. по мотив - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я обращаться к коллега романов: не настаивать на это. уважаемый коллега, мы очень много потратить время и принимать, по-моему, правильный решение: отдавать только деньги. сейчас нет сопоставимый аналог тот, за что человек вносить деньги, - ни холодильник, ни автомашина. мы тогда запутывать ситуация. мы отдавать они тот деньги, который они вносить, а они выбирать, какой марка купить, то более что рынок сегодня насыщенный и абсолютно беспрепятственно можно приобретать то, что человек пожелать. нет аналог, поэтому, если мы сегодня вводить отоваривание производить продукция, надо тогда это расписывать: как определяться цена и так далее, и то подобный. я просто хотеть, чтобы коллега романов не настаивать на это.
председательствующий. уважаемый депутат, мы точка зрение выслушивать. быть предложение депутат романов проголосовать таблица поправка без его поправка. депутат кулик настаивать, чтобы депутат романов снимать свой поправка и мы проголосовать таблица в тот вид, в какой она быть. голосоваться таблица поправка без поправка депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий раз романов хотеть выступать по мотив. два раз уже депутат романов выступать, николай васильевич. обосновывать его поправка дважды быть. уважаемый депутат, кто за то, чтобы изымать из таблица поправка... принимать таблица поправка без поправка депутат романов? просить вы проголосовать.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". потом обоснование, когда быть его поправка. отдельно - поправка романов, и минута можно давать он.
председательствующий. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат романов, вы на обоснование - один минута. романов микрофон включать.
романов в. с. уважаемый депутат, особенно вновь избранный, быть добрый, сосредоточиваться на минута и вдумываться в цифра: на сегодняшний день государство взять у множество гражданин деньги в сумма 13,5 миллиард рубль. человек ждать обещать товарный покрытие в течение последний восемь год. человек писать, сегодня раздавать вы телеграмма, обращение и так далее. они быть и при рассмотрение в первый чтение. они ведь говорить русский язык: "мы заключать договор: мы деньги - вы мы товар". депутат куликговаривать: мы запутываться. но ведь в основа-то лежать простой деталь государство обманывать десяток тысяча человек и мы не мочь просто так отвергать их пожелание. и второй. вы вдумываться в текст закон. предлагаться, например, по целевой беспроцентный заем погашение только 60 процент стоимость, указывать в облигация, по чек отодвигаться еще на четыре... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута выступать на трибуна.
шуба в. б. уважаемый коллега романов, уважаемый коллега! я согласный с тот переживание, который высказывать сегодня депутат романов. да, действительно много обращение. я считать, что мы этот закон как раз и отвечать на запрос наш гражданин. зачем сегодня предоставлять тот товар, на который заключать договор и который не выпускаться? зачем нужный, допускать, кто-то телевизор "горизонт"? можно сегодня добавлять деньги и купить другой телевизор. сегодня некоторый товар не выпускаться на территория российский федерация. "запорожец" выпускаться сегодня в другой государство. и последний. по данные правительство, задолженность государство на 1 март текущий год составлять около 6 миллиард рубль.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат романов. кто за принятие данный поправка? просить вы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы проголосовать таблица поправка 1 и 2. просить вы проголосовать за принятие проект закон во второй чтение. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. еще на минутка микрофон включать, пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, в ход рассмотрение законопроект мы учитывать весь замечание правовой управление, и у я просьба, и у комитет просьба: в "час голосование" поставлять на голосование для принятие в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый депутат? если быть "час голосование", мы в "час голосование" сегодня или в среда проголосовать. спасибо. так, вопрос 4-й: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". слово предоставляться председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект представляться на ваш рассмотрение во второй чтение. суть закон заключаться в то, что мы давать право беспрепятственный посещение следственный изолятор, место исполнение наказание уполномоченный по право человек российский федерация и уполномоченный по право человек субъект федерация. к данный законопроект поступать три поправка. комитет весь их внимательно рассматривать и рекомендовать принимать. первый поправка носить чисто технический характер, два другой - сущностный поправка, они касаться как раз уполномоченный по право человек в субъект федерация. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить бы проголосовать таблица 1, принимать поправка, она единственный.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, таблица поправка вы докладывать. кто за принятие таблица поправка 1? просить проголосовать. на третий чтение тоже, да, виктор иванович? на "час голосование" вносить быть? да, все тогда. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат илюхин. пожалуйста, с трибуна.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я просить проголосовать в целое за законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по принятие проект федеральный закон во второй чтение. результат показывать.
результат голосование (11 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствующий. виктор иванович илюхин еще раз микрофон включать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, закон по свой объем незначительный. к этот закон нет абсолютно никакой претензия со сторона правовой управление, лингвистический экспертиза законопроект проходить, и я просить бы включать он в "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат крашенинников, ваш вопрос. только по третий чтение мы вопрос-то уже не задавать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". так еще третий чтение нет. оно только предлагаться. виктор иванович, на самый дело тут, конечно, по существо вопрос нет, но быть вопрос насчет чистота законодательство. мы региональный чиновник вводить в федеральный закон, да? потому что уполномоченный по право человек в субъект федерация - они устанавливаться местный законодательство, региональный. мочь быть один человек, указ, например, какой-нибудь губернатор их количество мочь быть 20, 30 человек. да? гипотетически, да? соглашаться, что это компетенция субъект федерация. мы региональный чиновник вводить в федеральный закон. на мой взгляд... я бы сейчас не торопиться, мочь быть, мы подумать бы немножко. хотя бы какой-то граница в федеральный закон все-таки надо устанавливать.
председательствующий. по мотив - депутат мизулин еще. виктор иванович, один минуточка.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! быть и еще два момент. первый заключаться в то, что мы же принимать закон, который разрешать при уполномоченный по право человек в российский федерация создавать группа общественный инспектор, который мочь входить в исправительно-трудовой учреждение, в место содержание задержанный и проверять соблюдение законность по доверенность уполномоченный по право человек в российский федерация. вы представлять, что мы делать: уполномоченный по право человек в российский федерация, его группа общественный инспектор плюс в субъект уполномочивать по право человек. ну что же тогда быть происходить-то? беспредел. и второй момент. напоминать, особенно тот депутат, кто в дума предыдущий созыв принимать участие в рассмотрение аналогичный закон, инициатор который являться законодательный орган субъект федерация. они предлагать мы распространять через федеральный закон очень многие право, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, мы на первый чтение весь этот вопрос должный быть бы задавать. поэтому сейчас, наверное, время уходить, и мы виктор иванович еще на...
илюхин в. и. я отвечать.
председательствующий. виктор иванович сейчас отвечать на вопрос - ваш и крашенинников. пожалуйста, виктор иванович. но мы нарушать регламент.
илюхин в. и. уважаемый елена борисовна, я докладывать тот закон, который раздавать вы. и я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что ни о какой комиссия в данный закон речь не идти. здесь прямо записывать: уполномоченный по право человек в российский федерация. если вы хотеть уточнять иной законодательство - нет возражение, давать уточнять, но тот поправка, который мы вносить и предлагать вы проголосовать (а вы уже проголосовать), для этот законопроект вполне приемлемый. что касаться ваш выступление, уважаемый депутат крашенинников. поправка член совет федерация табаева вносить, и мы ее удовлетворять. это один момент. второй момент. если мы с вы не вводить упоминание об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, то, я мочь сказать, этот категория человек никогда в место лишение свобода без наш закон не проникать. но я хотеть сказать, что борьба с преступность относиться к компетенция как субъект федерация, так и федеральный центр. поэтому я предлагать принимать закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат...
из зал. по мотив!
председательствующий. депутат мизулин - по мотив.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот все-таки не удаваться договаривать, а это очень важный момент. быть по конституция институт уполномоченный по право человек в российский федерация. и хотеть проинформировать депутат, который не быть в дума предыдущий созыв и не знать, какой быть полемика - вводить институт уполномоченный в субъект или нет. обращать ваш внимание: неконституционно введение институт уполномоченный в субъект российский федерация. весь такой федеральный законопроект быть дума отклонять именно в сила неконституционность и только в связь с то, что закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" - это конституционный закон - не мочь проходить совет федерация. без введение вот этот институт быть находить компромисс: в субъект федерация вводиться институт уполномоченный, но этот уполномоченный не наделяться право федеральный закон так, как общероссийский уполномоченный по право человек. а сейчас вот этот закон мы, по существо, разрушать этот конструкция, мы отступать от конституция и от федеральный конституционный закон. это чисто моральный должность в субъект федерация. никакой полномочие федеральный закон она наделяться не мочь в сила конституция.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста. дело в то, что у мы в субъект уже принимать такой закон по уполномоченный по право человек, что наш миронов позавидовать, елена борисовна.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна!.. уважаемый елена борисовна, вы ведь один из знаток регламент. согласно статья 123 нельзя такой вопрос ставить и обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение депутат илюхин соглашаться с предложение проголосовать данный законопроект в "час голосование"? соглашаться. далеко. вопрос пятый, уважаемый депутат... (шум в зал.) ну что же, давать проголосовать. кто за то, чтобы относить предыдущий законопроект (вопрос четвертый) на "час голосование"? проголосовать, пожалуйста. (шум в зал.) мы продлять перерыв до 12.30 и проголосовать за это. в 12.30 у мы быть перерыв, иван игнатьевич. виктор иванович, на среда мы в "час голосование" ставить. хорошо? без карточка быть депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к вопрос под номер 5 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (штокмановский газоконденсатный месторождение)". доклад валерий афонасьевич язев, член комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект по штокмановский месторождение быть принимать в первый чтение государственный дума 26 ноябрь, он набирать много 300 голос. предмет законопроект являться предоставление штокмановский газоконденсатный месторождение право введение на этот месторождение соглашение о раздел продукция, потому что только на уровень СРП разработка месторождение иметь допустимый уровень рентабельность, который позволять привлекать необходимый инвестиция. основной экономический показатель по проект. объем капитальный вложение составлять 18 миллиард доллар. внутренний норма рентабельность - 13 процент. срок окупаемость проект - 13 год. совокупный поступление государство за 30 год составлять 56 процент, или 36,5 миллиард доллар. штокмановский месторождение сегодня крупный в арктический сектор европа, в два раз большой знаменитый норвежский месторождение "тролль". подтверждать запас газ там 3,2 триллион кубометр и 31 миллион тонна нефть. располагать оно в 650 километр к северо-восток от мурманск на глубина до 360 метр. для освоение месторождение "газпром" и оборонный предприятие быть создавать предприятие "росшельф". там примерно 27 учредитель и акционер, в их число входить оборонный, судостроительный предприятие северо-запад россия. сегодня на оборонный завод в северодвинск уже строиться добычный платформа для "росшельф". 2 и 3 апрель этот год комитет по энергетика, транспорт и связь организовывать туда поездка. быть 19 депутат из весь фракция и депутатский группа. состояться встреча и обсуждение с руководство "севмашпредприятие" перспектива развитие государственный центр атомный судостроение. и для все очевидно, что сегодня перспектива развитие вот этот центр в значительный степень зависеть от заказ на освоение шельфовый месторождение баренцев море и другой море россия. принятие этот законопроект во второй и далеко в третий чтение для то, чтобы начинать процедура непосредственный заключение соглашение по раздел продукция, ждать не только оборонный предприятие россия, но и житель архангельский, мурманский, ярославский область, республика карелия, ленинградский область, потому что по проект предусматривать газификация этот регион. из 90 миллиард ежегодно добывать кубометр газ (вот еще один уникальность этот проект) 60 миллиард идти на газификациюсеверо-запад россия, то быть два треть, и один треть идти на экспорт доля инвестор. кроме это, я хотеть бы сказать, что начало работа на месторождение позволять закреплять право россия в этот сектор арктика на свой позиция, на шельфовый месторождение. потому что этот тема начинать уже международный сообщество обсуждаться, и якобы появляться претензия, что, мол, не должно это принадлежать россия. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поправка не поступать. текст, представлять на первый чтение, не изменяться, это одностраничный закон. правительство официально подтверждать свой поддержка этот закон. положительный отзыв мы получать от 16 субъект федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение. межфракционный депутатский объединение "энергия россия" также рассматривать этот проект и рекомендовать принимать он во второй чтение. я просить депутат принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. предложение, возражение, комментарий? ни у кто нет. таблица никакой нет. всего из три положение состоять этот законопроект. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (штокмановский газоконденсатный месторождение)", принимать проект закон во второй чтение. просить включать система голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще на минута микрофон, пожалуйста, включать язев.
язев в. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, я говорить, он - на один страница, полностью готовый к третий чтение, и я просить бы сейчас объявлять "час голосование" и принимать он в третий чтение. прямо сейчас.
председательствующий. депутат коломейцев - по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! "час голосование", вообще-то, приниматься для что? учитывать, что многие из мы занимать работа над многий законопроект и часто не бывать в зал, "час голосование" заранее объявляться для то, чтобы на момент голосование иметь максимальный количество депутат в зал. иначе, если что-то не быть удовлетворять один из сторона законотворческий деятельность, мы быть опять в конституционный суд доказывать, так это или не так, проголосовать мы правильно или неправильно. валерий афонасьевич это помнить.
председательствующий. по мотив - депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы значительно быстро проголосовать, нежели в следующий раз быть собирать снова весь руководитель. а глядеть, кто-нибудь из они улетать в командировка на север. предложение прозвучать объявлять сейчас "час голосование", практика такой быть, просить поставлять на голосование, зал решать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение докладчик о то, чтобы сейчас объявлять "час голосование" по данный законопроект? просить определяться голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в третий чтение указанный законопроект. просить вы определяться голосование. александр алексеевич, нет у вы препятствие для голосование? голосовать. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
закон принимать. уважаемый депутат, у мы еще быть законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный долговой товарный обязательство", мы сегодня тоже ставить он на "час голосование". если не возражать, мочь быть, проголосовать пункт 3 наш повестка день, который мы сегодня с вы тоже относить на "час голосование"? просить вы определяться голосование по принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". виктор иванович, а ваш закон мы тогда на среда, как договариваться. без карточка быть депутат? результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (12 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы следующий вопрос снимать. мочь быть, мы тогда посмотреть проект постановление "об обращение государственный дума... "к организатор, участник и гость 64-го чемпионат мир по хоккей в город санкт-петербург"? валерий владимирович кузин здесь у мы? так, пожалуйста, валерий владимирович кузин. по ведение пока - депутат южаков.
южаков в. н. любовь константиновна, а можно, вообще, уточнять - мы как-то правомочный вот такой частный вопрос ставить на заседание высокий орган законодательный (представительный) власть россия?
председательствующий. почему частный вопрос? этот предложение вносить через совет государственный дума. где у мы кузин? нет депутат кузина, да? ну что, дождаться депутат?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. герасименко докладывать по данный вопрос. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, текст обращение весь раздавать. в 1946 год быть проводить первый чемпионат ссср по хоккей. обращение - у все на рука. комитет по охрана здоровье его рассматривать и предлагать принимать. я думать, государственный дума поддерживать то самый проведение этот чемпионат и помогать наш хоккеист занимать первый место.
председательствующий. вопрос быть у депутат, представитель правительство, представитель президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фамилия называть. депутат шубин. включать микрофон депутат шубин.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, очевидно, мы быть бы этичный по-другому называть этот обращение: к участник, гость и организатор... все-таки участник у мы здесь должный стоять на первый место. если мы хотеть соблюдать этика, то, очевидно, надо сделать так. просить поддерживать.
председательствующий. николай федорович, как вы смотреть на этот редакционный правка? возражение не быть?
герасименко н. ф. нет, комитет поддерживать, нормально: участник...
председательствующий. отдельно голосовать не быть за редакционный изменение. голосовать за постановление. уважаемый депутат, кто за принятие данный постановление? просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о порядок размещение, пребывание и прекращение деятельность воинский формирование на территория российский федерация". доклад... здесь у мы галина николаевна погудалов? нет. николаев андрей иванович тоже нет. тогда мы переходить к тот законопроект, по который у мы быть докладчик.
из зал. 15-й вопрос!
председательствующий. 15-й вопрос, да? и 14-й. волк владимир николаевич мочь докладывать? да, может. уважаемый депутат, тогда мы сейчас быть слушать доклад по 14-му вопрос: "о внесение изменение и дополнение в статья 15, 23 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать член комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а нет докладчик...
из зал. я здесь!
председательствующий. "я здесь" - кто? (шум в зал.) ну первый докладчик - погудалов, а она нет.
из зал. по 15-му вопрос! давать сейчас спрашивать комитет!
из зал. ну докладчик на трибуна!
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект, который предлагать ваш внимание комитет по оборона, связанный с реализация право военнослужащий на жилище. очень много жалоба приходить с момент принятие закон "о статус военнослужащий", и верховный суд российский федерация вынуждать быть принимать специальный постановление пленум от 14 февраль 2000 год ј 9 "о некоторый вопрос применение суд законодательство о воинский обязанность, воинский служба и статус военнослужащий". данный законопроект не затратный. мы уже весь коллизия, который возникать вокруг он, с представитель правительство снимать. данный законопроект исключать двойной толкование применение статья, связывать с реализация право военнослужащий на жилище. поэтому наш комитет по оборона просить вы поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? желать ли выступать представитель депутатский объединение и фракция? нет. уважать представитель президент?.. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить по существо законопроект (видимо, законопроект полезный и нужный), но вот я читать официальный отзыв правительство (подчеркивать: официальный отзыв, а не заключение), последний абзац этот отзыв: "предлагать законопроект изменение в абзац первый пункт 4 статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" приводить к увеличение численность гражданин, иметь право на льгота, установленный данный закон, что повлечь увеличение расход федеральный бюджет, который не предусматривать в федеральный бюджет 1999 и 2000 год". я хотеть бы услышать мнение представитель правительство, почему правительство не давать заключение на данный законопроект. (ну, вы мочь показывать палец, но слава бог, не в мой сторона, да?)
волк в. н. уважаемый александр алексеевич, в новый вариант законопроект этот пункт исключать, его нет. оставаться все так, как быть ранее.
котенков а. а. то не менее я не снимать свой вопрос почему? потому, что данный законопроект вводить понятие "государство гарантировать предоставление". в действующий закон: военнослужащий предоставляться... это значить, что предоставляться и орган местный самоуправление, и орган государственный власть субъект федерация ведомственный жилье и так далее. а государство гарантировать - это значит из федеральный бюджет.
волк в. н. я еще раз повторять, что данный статья в то вариант, который мы рассматривать сейчас, нет.
котенков а. а. вы прощать, я читать вот то, что у я быть. и речь идти не о тот статья, который я сейчас зачитывать из письмо матвиенко. в он говориться о пункт 4 статья 24, а я говорить о самый первый ваш абзац. "абзац первый пункт 1 статья 15 излагать в следующий редакция: "государство гарантировать предоставление военнослужащий..." и так далее. в действующий редакция: предоставляться военнослужащий... я сказать, что если предоставляться, то и ведомство, и орган местный самоуправление, а если государство гарантировать, то оно гарантировать за счет федеральный бюджет. я хотеть услышать мнение правительство всего лишь.
волк в. н. один секунда. александр алексеевич, еще раз. у я в рука действующий закон. зачитывать абзац первый, пункт 1. так звучать в действующий закон: "государство гарантировать предоставление военнослужащий жилой помещение". мы ничто новый не вносить. это в действующий закон с 27 май 1998 год.
котенков а. а. я не знать, что вы читать. вот я читать статья 15 "право на жилище", пункт 1, абзац первый: военнослужащий, проходить военный служба по контракт, и совместно проживать с они член семья предоставляться... где вы взять слово "гарантировать"? нет здесь такой. я подчеркивать: поправка вноситься в абзац первый пункт 1 статья 15. я вы читать первый абзац пункт 1 статья 15 действующий закон: военнослужащий предоставляться... а мы писать: государство гарантировать. это принципиальный разница. я хотеть услышать мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство по данный законопроект.
котенков а. а. если это так, если правительство подтверждать, что это требовать дополнительный расход, прощать я, давать заключение правительство. при что здесь второй чтение?
председательствующий. комментарий представитель правительство, пожалуйста.
котенков а. а. надо рассматривать пункт 13 до появление представитель правительство, потому что без ответ правительство на мой вопрос я не мочь соглашаться с рассмотрение этот закон без заключение.
председательствующий. александр алексеевич, но мы не виноватый, что правительство почему-то уходить. пожалуйста, волков.
волк в. н. уважаемый коллега, дело в то, что александр алексеевич говорить о первый вариант, который представляться в правительство. то, что мы представлять сейчас ваш внимание, - действующий закон, действующий, подчеркивать, вот у я в рука действующий закон. и то, что мы предлагать, не расходиться... александр алексеевич, я сейчас к вы подходить, и вы увидеть, что мы предлагать то же самый, без изменение редакция.
председательствующий. пожалуйста, котенков включать микрофон.
котенков а. а. я просить сейчас переходить к 13-му вопрос, а мы в этот время разбираться. потому что, извинять, я не мочь поверять, что в действующий закон, который у я на рука и у депутат волков на рука, разный формулировка. у я, извинять я, копия с контрольный экземпляр закон.
председательствующий. уважаемый депутат, удовлетворять просьба представитель президент, в связь с то что они нужно определяться по заключение правительство. давать, наверное, тогда вопрос под номер 13 посмотреть. по 13-му вопрос владимир ильич антропов у мы присутствовать? нет, не присутствовать. здесь михаил игнатьевич гришанков, содокладчик по законопроект об изменение в закон "об оружие"? павел тимофеевич подходить только что сюда. дело в то, что представитель законодательный собрание владимирский область у мы отсутствовать, и в качество справка сейчас тогда павел тимофеевич мы давать информация.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание владимирский область выступать с законодательный инициатива по внесение дополнение в закон "об оружие", в статья 6, 13, 14. гласить: ограничивать...
председательствующий. павел тимофеевич, у вы быть уведомление или разрешение от имя владимирский область докладывать законопроект?
бурдуков п. т. нет.
председательствующий. тогда мы нарушать регламент.
бурдуков п. т. мы вносить в регламент, что если дважды отсутствовать представитель область, то более закон идти на отклонение... вот в чем вопрос.
председательствующий. нет, но у мы регламент быть, извинять. давать тогда не быть сегодня рассматривать.
бурдуков п. т. извинять. спасибо.
председательствующий. переносить на следующий заседание вопрос 13-й. давать не решать этот вопрос без инициатор законопроект. вопрос 15-й, уважаемый депутат. по он докладывать геннадий иванович райков, он идти к трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". проект закон первый чтение. пожалуйста, геннадий иванович.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, в связь с отмена рассмотрение закон волков быть предложение немцов приглашать, потому что у я в округ быть 50 человек, который он вручать сертификат, но квартира не давать. это по повод гарантия, чтобы он тоже быть на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. но вы лично посылать он приглашение, пожалуйста, потому что я не мочь оставлять место председатель. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". смысл и суть этот закон... он состоять из один, в общий-то, слово, этот закон. быть предыстория определенный этот закон. он вступать в сила в март 1999 год. мы быть добавлять несколько слово в статья 7, где быть написать: назначение руководство орган внутренний дело область и субъект федерация происходить по согласование... мы добавлять, что и освобождение - по согласование. такой норма вступать в действие в март 1999 год. в закон предлагаться часть об освобождение по согласование исключать... я сказать как. этот норма - по согласование - исключать, потому что этот норма, во-первых, не соответствовать конституция российский федерация, во-вторых, этот норма приводить к то, что сегодня складываться такой положение (правоприменение этот норма идти с март 1999 год), когда министерство внутренний дело не мочь освобождать руководитель орган внутренний дело субъект федерация без согласование с субъект федерация, что полностью (полностью!) нарушать вертикаль управление в министерство внутренний дело. дело в то, что освобождение начальник гувд оговаривать закон "о милиция". это 13 пункт, по который мочь быть освобождать начальник гувд, и весь этот 13 пункт, вернее, ряд пункт, кроме три, не соответствовать конституция. например, начальник гувд по состояние здоровье должный быть освобождать. нужно согласование или не нужно согласование в данный случай? да, нужно. но дело в то, что возражать никто не быть. не в это дело. дело в основной... (выкрик из зал.) я, наверное, отвечать на вопрос. я докладывать, но чтобы я не перебивать. дело в то, что складываться на сегодня положение дело приводить к то, что орган министерство внутренний дело потерять вертикаль управление. кстати, к ваш сведение, ни один ведомство - прокуратура, фсб, налоговый полиция, гтк и так далее - не иметь такой норма. норма мы, наш комитет по безопасность, быть прописывать, когда мы согласовывать закон "о милиция" в согласительный комиссия с совет федерация. тогда стоять вопрос так: или мы согласовывать норма, выдвигать совет федерация, или закон "о милиция" не вступать в сила. к сожаление, мы в тот время для то, чтобы закон "о милиция" вступать в сила, соглашаться с совет федерация и вводить норма об освобождение начальник орган внутренний дело с согласие орган государственный власть субъект российский федерация. в принцип мы, как комитет, поступать тогда неправильно. правоприменительный практика показывать, что, во-первых, возникать масса судебный дело. согласно закон любой освобождать мочь в судебный порядок опротестовывать свой освобождение. это разрешаться закон. я вы мочь приводить в качество пример тот же москва. сегодня вестись судебный дело по освобождение начальник гувд москва. статья, по который он освобождать, входить в число этот 13 статья (я они мочь зачитывать, но я не быть останавливать на это ваш внимание), по который согласно закон "о милиция", закон об орган внутренний дело, он освобождаться решение министерство внутренний дело. поэтому сегодняшний ситуация приводить к то, что... кроме это, по ряд область проходить решение конституционный суд, который подтверждать неконституционность данный норма. согласование освобождение руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация от занимать должность фактически лишать...
председательствующий. геннадий иванович, у мы истекать время.
райков г. и. ...мвд россия возможность действовать в качество самостоятельный исполнительный орган государственный власть. поэтому если мы сегодня говорить о восстановление вертикаль власть, особенно в силовой структура, то, на наш взгляд и на взгляд комитет по безопасность, такой норма должный быть из закон изымать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. время первый часть заседание истекать. уважаемый депутат, либо мы продлять рассмотрение вопрос, либо перенести он на 16 час. продлять? ну что, тогда на несколько минута продлять? кто за то, чтобы продлять на пять минута режим рассмотрение законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не решать мы, геннадий иванович. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять время рассмотрение? определяться голосование. (шум в зал.) мы не подготовить зал к закрывать режим. показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв с 13 часы до 14 час 45 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал, продолжать работа. уважаемый депутат, время 16.00, просить вы проходить в зал, мы начинать регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. по ведение - депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение: в связь с то что представитель законодательный собрание владимирский область прибывать по 13-му вопрос именно к 16 часы, как и быть заявлять в повестка день, после рассмотрение вопрос, который сейчас докладывать геннадий иванович, переходить к пункт 13.
из зал. волков, по ведение.
председательствующий. тогда надо проголосовать за перенос. депутат волк - по ведение.
волк в. н. любовь константиновна, мы по пункт 14 весь фактически рассматривать. я и представитель правительство, и представитель президент показывать, что мы учитывать весь предложение правительство. вот то, о чем александр алексеевич говорить, - это как раз в официальный отзыв от 24 декабрь 1999 год, поступать к мы от валентина ивановна матвиенко.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, вы напрасно так волноваться: у мы оставаться несколько вопрос, мы всего два час работать, мы весь успевать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз говорить: для я важно, чтобы полномочный представитель правительство сделать официальный заявление об отношение правительство к этот законопроект. поскольку я он так и не мочь находить, начальник департамент аппарат правительство подтверждать, что их мнение не изменяться: этот законопроект требовать заключение правительство. он нет. искать полномочный представитель правительство, и пока я не услышать от он заявление, перспектива у этот закон не быть.
председательствующий. когда вернуться к он, тогда уже конкретно по он определяться. хорошо, александр алексеевич? уважаемый депутат, прежде чем геннадий иванович райков подходить к трибуна и мы начинать работа по вопрос 15-му, я просить бы вы проголосовать за решение государственный дума результат голосование, который мы с вы по ратификация проводить, считать открытый, потому что пресса они сейчас недоступный, также они мочь быть недоступный и для вы. я просить вы проголосовать за этот решение. у мы режим работа не получаться открытый, нужно проголосовать, что мы считать этот два голосование открытый. пожалуйста, без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
весь, решение принимать*. считать результат по постановление и по закон о ратификация открытый. мы продолжать рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция" в первый чтение. геннадий иванович, вы, наверное, еще продолжать свой выступление, потому что тогда у мы заканчиваться регламентный время? пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. я, наверное, очень короче добавлять ряд момент, потому что, в общий-то, закон очень короткий, он состоять из один фраза: назначаться и освобождаться с согласие. слово "освобождаться" мы из этот закон поправка вынимать. я хотеть бы немножко добавлять следующий. закон "о милиция" от 18 апрель 1991 год ј 1026-I с изменение от 18 февраль и от 1 июль 1993 год и от 15 июнь 1996 год. в этот закон быть прописывать: в край, область, автономный область и округ, в город москва и ленинград милиция руководить начальник управление (главный управление) внутренний дело исполнительный комитет совет народный депутат край, область, автономный область и округ, город москва и ленинград, назначать министр внутренний дело российский федерация по согласование с исполнительный комитет соответствовать совет народный депутат с последующий утверждение на сессия этот совет. в март 1999 год мы в новый редакция закон "о милиция" записывать фраза: назначаться и освобождаться от должность по согласование с соответствующий субъект федерация. в согласительный комиссия с совет федерация (настаивать совет федерация, что вполне естественно) мы договариваться, что год работать (мы прорабатывать с март 1999 по апрель 2000 год), смотреть результат наработка этот правовой норма, и если этот правовой норма быть тормозить или мешать нормальный работа, то мы быть пересматривать данный правовой норма, что сейчас мы и делать. итог год работа по данный норма показывать, что сегодня в 12 регион идти тяжба по освобождение руководитель орган внутренний дело регион. во время этот тяжба практически не работать весь состав милиция данный регион. я не брать в пример тяжба в москва (я понимать депутат от "овр" - они лидер вести тяжба), я брать тяжба в другой регион. в закон "о милиция" быть 13 пункт, по который мочь быть освобождать начальник гувд, среди они такой, как: по собственный желание, по достижение предельный возраст, по выслуга год, по окончание срок служба, по сокращение штат, по болезнь, по ограничение здоровье. это норма, который не требовать никакой согласование, исполняться просто автоматически. речь идти практически о три норма: по служебный несоответствие, за нарушение дисциплина, за совершение прогул, порочить честь. вот по этот три норма, в общий-то, вроде бы и нужно быть бы вести согласование. но практика показывать, что когда из-за служебный несоответствие или за совершение проступок, порочить честь, начинать вопрос об освобождение согласовывать, субъект федерация не признавать этот проступок порочить честь. к пример (я просить прощение за, мочь,  грубый сравнение) мытье в баня, в присутственный место, мочь быть, для некий субъект - это нормальный норма, а для сотрудник милиция - ненормальный норма. начинаться, так сказать, определенный спор в данный вопрос. но по весь этот три момент можно сказать, что, в общий-то, на это быть закон. если неправомерный освобождение, то по закон "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" любой гражданин, к который применять данный норма, мочь обжаловать это в судебный порядок. далее следующий довод. вот мы все с вы очень много любить говорить о коррупция, и комиссия создавать, комиссия по коррупция, и так далее, и так далее. сегодня полный зависимость начальник орган внутренний дело от региональный власть, извинять, порождать масса... коррупция. когда начальник орган внутренний дело... (шум в зал.) это я высказывать свой мнение: действительно порождать, когда начальник орган внутренний дело ставиться просто в прямой зависимость от губернатор. здесь возражать, что быть статья 72 (я она все-таки взять прокомментировать, чтобы этот вопрос потом не задаваться), статья 72 конституция, в который записывать: кадр судебный и правоохранительный орган, адвокатура, нотариат находиться в совместный ведение. да, они находиться в совместный ведение, да, они совместно финансироваться, да, назначение идти по согласование. и практика с 1991 год по сей момент показывать, что это правильный практика. но годовой практика освобождение показывать очень много негативный момент в данный вопрос. и наверное, последний. последний по данный вопрос то, что... да, что это соответствовать конституция, никакой здесь противоречие нет. и последний. согласование освобождение руководитель орган внутренний дело субъект федерация от занимать должность фактически лишать мвд россия возможность действовать в качество самостоятельный исполнительный орган государственный власть. сегодня статус внутренний войско, статус орган внутренний войско оговаривать в закон "о статус военнослужащий", в положение о служба в орган внутренний войско российский федерация. мы с вы пока специальный закон не принимать, поэтому существовать этот положение. это не государственный служащий, это человек, который находиться в линейный подчинение, так сказать, и нести воинский служба во внутренний войско. поэтому вот, исходить из тот момент, который мы просматривать, мы считать целесообразный (и, в общий-то, вести сейчас об это переговоры с советомфедерация), чтобы тот условие, который мы ставить - через год вернуться, быть выполнять, и, если этот норма проявлять себя негативно, вернуться к вопрос о ее отмена.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? пожалуйста, включать режим запись. так, показывать, пожалуйста, список. девять человек. депутат булаев, ваш вопрос.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий иванович, вопрос много, конечно, но задавать самый простой. вот по тот 12 случай об увольнение, по который идти судебный как бы разбирательство, нет ли анализ: в чем смысл весь этот увольнение, по какой статья быть увольнять и в какой регион?
райков г. и. я вы отвечать на этот вопрос. я сказать, что по три статья: служебный несоответствие, нарушение дисциплина, совершение проступок, порочить честь (да и еще следующий: служебный несоответствие занимать должность вследствие недостаточный квалификация) - это по результат аттестация. дело в то, что аттестация, естественно, орган субъект федерация не вести, аттестация вести соответствовать коллегия министерство внутренний дело. вот четыре момент, по который поступать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один вопрос задавать, уважаемый депутат. геннадий иванович, депутат не удовлетворять ответ.
райков г. и. я быть задавать вопрос: по какой в основной момент. я сказать: по четыре момент.
председательствующий. быть ли случай и пример, когда быть увольнять начальник милиция, да?
из зал. (не слышно.)
райков г. и. да, конечно. я просто до конец не договаривать. вы правый.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий иванович, я подавать этот поправка еще в прошлый дума, но она тогда иметь место в более полный вид. предлагаться устранять практика согласование также и при назначение начальник управление внутренний дело. вот у я вопрос. во-первых, почему все-таки в результат отказываться от то, чтобы действительно устанавливать прямой вертикаль мвд как федеральный структура? и во-вторых: не изучать ли вы ситуация на место в связь с тот трудность, который возникать как раз в результат наличие этот норма о согласование при назначение? и мочь быть, мы иметь смысл ко второй чтение в этот поправка ваш вносить еще один - о то, что ликвидироваться согласование также и при назначение начальник управление внутренний дело?
райков г. и. я отвечать на ваш вопрос почему. мы в комитет по безопасность рассматривать ваш поправка, но в закон "о милиция", который существовать с 1991 год и который мы дополнять поправка в 1993 и 1996 год, затем принимать в март 1999 год новый редакция, - в этот закон изначально уже одиннадцать год существовать норма: "назначать по согласование". этот норма оставаться, потому что оппонент, который мы противостоять, в тот число в совет федерация, все-таки ссылаться на статья 72 конституция о совместный ведение. и мы тогда посчитать, что финансирование, содержание и так далее, в тот число согласование... посчитать полезный этот норма только потому, чтобы при согласование назначение давать и представитель орган исполнительный власть возможность изучение кандидатура и выявление какой-то там, ну, порочить ее факт. но после то как человек назначать уже, согласовывать такой отмена можно только по 13 пункт. но в принцип можно вернуться к этот вопрос, если мы удаваться доказывать, что это не быть противоречить статья 72 конституция.
председательствующий. депутат медведев юрий германович, ваш вопрос.
медведев ю. г. спасибо, любовь константиновна. вопрос быть задавать, я снимать.
председательствующий. депутат шелищ, пожалуйста, ваш вопрос. нет он? депутат останин валерий сергеевич. тоже нет. шишлов александр владимирович. тоже нет. губенко николай николаевич. ну что же мы записываться тогда?
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий иванович, все-таки я непонятный этот логика. если идти согласование при назначение, то почему этот логика отсутствовать при освобождение в ваш законопроект? насколько я знать, всегда этот практика существовать, ничто там страшный нет. заболевать человек - ясный и понятный. но мы то самый лишать право представительный орган участвовать в решение вопрос. поэтому я никак не мочь понимать. потом вы как-то очень интересно заявлять, что в региональный орган с коррупция вопрос трудно решаться, потому что они находиться в подчинение. в тот же время у мы, мы знать, министр внутренний дело россия являться тоже зависимый от исполнительный власть. что, здесь не бывать коррупция, что ли? я попросить бы все-таки...
райков г. и. давать так, я начинать с последний: министр внутренний дело назначаться согласно конституция указ президент российский федерация и подчинять непосредственно президент российский федерация, и никакой другой орган исполнительный власть. что касаться то, что вы сказать по повод освобождение. я вы отвечать, наверное, такой образ: у мы являться предмет совместный ведение и совместный согласование назначение практически во весь правоохранительный орган, орган прокуратура, орган юстиция, орган нотариат, но нет норма согласование освобождение от должность в этот орган. и прокурор, и нотариус, и адвокатура и так далее, а также в другой орган освобождаться от должность по линейный подчинение в случай совершение они проступок. тут ведь смысл какой согласование? вот правильно я коллега митрохин сказать: "вы мочь вернуться к этот вопрос". можно вернуться, если иметь независимый вертикаль правоохранительный орган. но здесь дело в то, что когда назначаться, то кандидатура на назначение обсуждаться: учитываться деловой качество, личный, моральный и так далее, который, в общий-то, должный, мочь быть, знать широкий общественность, и можно представлять какой-то возражение. но когда освобождаться, то ведь освобождаться за какой-то проступок, то быть или из-за неаттестация, или освобождение... зачем же здесь тогда, валентин иванович, нужный согласование, если идти линейный подчинение в орган внутренний дело? орган внутренний дело - это все-таки служба, в который носить погон и быть подчинение. так почему бы мы сегодня, по ваш логика, не согласовывать начальник военный округ с губернатор по место нахождение военный округ? так мы мочь далеко доходить. или освобождать...
председательствующий. так, депутат никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и. геннадий иванович, я внимательно слушать ваш выступление, и, знать, ни один довод как-то убедительный не получаться. вот, скажем, то, что мы разрушать вертикальный структура, - так мы конституция разрушать вертикальный структура власть, учинять выборы, так сказать, чиновник-губернатор. то, что начальник милиция быть зависеть от местный власть, от губернатор... так еще неизвестно, хорошо ли, если он зависеть от министр. какой разница? не казаться ли вы, что этот поправка иметь свой цель просто устраивать сегодня перетряска кадр министерство внутренний дело? кто-то очень хотеться, наверное, поменять кадр на место.
райков г. и. я немножко не соглашаться с вы, но попытаться отвечать на ваш вопрос. в этот вопрос о перетряска кадр никакой речь нет. и с 1991 по 1999 год, в течение девять год, этот норма об освобождение существовать без согласование, и никакой перетряска существенный не осуществляться. другой вопрос, что я полностью мочь соглашаться с ваш довод о то, что вертикаль власть нарушаться конституция. но когда мы пытаться сегодня хотя бы какой-то элемент этот вертикаль власть восстанавливать... тогда я не понимать ваш логика. вы говорить об общий, но давать к общий идти через частный в данный ситуация.
председательствующий. так, вопрос у мы заканчиваться, уважаемый депутат. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться также и к уважать я человек - генерал-полковник федоров валерий иванович, с который я связывать очень долгий товарищеский отношение и служба в родственный орган. и во-вторых, я хотеть бы просить весь депутат мой выступление рассматривать не как позиция наш фракция, потому что я хотеть уходить от политика и я сегодня, например, не интересовать конфликт лужков и рушайло, по большой счет. я хотеть говорить о вещь сугубо прагматичный, профессиональный. ну и, конечно, основываться на какой-то свой опыт и на свой видение этот ситуация. уважаемый коллега, хотя мы знать геннадий иванович райков как один из большой мастер резюме и его аргумент всегда очень профессиональный и очень убедительный, но с сегодняшний два аргумент я не мочь никак соглашаться. первый из они - это отнесение к конституция так называть вертикаль, в тот время как речь идти о компетенция, совместный компетенция федерация и субъект в отношение предмет сегодняшний обсуждение. и второй проблема. правильно в целое сказать, что мы пытаться восстанавливать вертикаль власть. к сожаление, я казаться, что это еще пока несвоевременный и такой темп задавать нет смысл, поскольку... не быть забывать, что этот вертикаль разбалтываться и ослабляться весь этот 10 год, и не без помощь недавний руководство страна. и вот так вот, один поправка, этот вертикаль власть укреплять, наверное, не представляться возможный. но дело даже не в это. я обращаться к аргумент правовой. тот же статья 7 закон "о милиция" относить со ссылка на конституция... точно, дублировать конституция в отношение совместный компетенция. соответственно, вполне логичный и правомочный являться согласование вопрос совместный ведение, в тот число назначение на должность или освобождение от должность соответствующий должностной лицо милиция. при весь свой многочисленность милиция общественный безопасность это весь-такин армия, ее личный состав формироваться главный образ из местный кадры человек из садиться, деревня и городок. в этот контекст правомерный такой постановка вопрос: в состояние ли в субъект объективно, всесторонне и полно, без ущерб для авторитет орган милиция и качество работа оценивать местный кадры самостоятельно, без соответствующий согласование? да и надо ли это делать сегодня в условие отсутствие гражданский согласие в общество, практически повсеместный присутствие так называть то национальный, то местный фактор - напряженность в отдельный регион, проблема преступность и коррупция и так далее, в тот число следствие? у я создаваться впечатление, что мы мочь оказывать медвежий услуга и себя, и президент, который еще только собираться обнародоваться в тот число и этот сторона политический деятельность страна. поэтому я согласный, что, с другой сторона, ни для кто не секрет: многий губернатор превращаться в местный князь со весь вытекать отсюда негативный последствие. я бы, например, глаз не моргнуть, забирать бы не только этот право, но и весь право у губернатор приморский край за то, что он там творить, или у еще какой-то губернатор. но нельзя выплескивать ребенок вместе с вода. я мочь свой пример приводить. мы убеждать в то, что невозможно убеждать тот или иной губернатор освобождать или назначать конкретный руководитель. один личный пример. если он вы показываться показательный, я быть очень благодарный. не самый последний, не самый простой губернатор ростовский область чуб. вы известный александр сергеевич дзасохов, валерий коков, черногоров, губернатор краснодарский край... всего семь субъект федерация, на территория который базироваться северо-кавказский таможенный управление. я принимать решение в свой время освобождать руководитель, генерал, уважаемый человек, который не справляться с обязанность. администрация президент вставать на сторона субъект федерация. я практически быть в одиночество. я собирать они и аргументировать, убеждать в то, что человек надо менять. я не верить, валерий иванович, не верить, чтобы министр, вы или коллегия не смочь убеждать тот или иной руководитель субъект федерация в то, что данный человек не соответствовать занимать должность и что он нужно освобождать. в такой случай руководитель субъект федерация в сговор с ненадлежащий начальник милиция. но тогда в новый условие (у мы быть возможность, по-моему, сегодня: весь ветвь власть демонстрировать или пытаться демонстрировать консолидация) у мы быть весь рычаг для то, чтобы влиять на этот ситуация. я казаться, что рано или поздно этот поправка пройти. мочь быть, и сегодня она пройти. рано или поздно вертикаль быть восстанавливать (и правильно мы сделать), и не только в орган милиция. рано или поздно мы заниматься реформирование государственный аппарат управление, поскольку мы знать, какой пресс испытывать субъект федерация от присутствие до 45 представитель федеральный власть. но я казаться, что сегодня мы несколько торопиться. какой же вывод из мой выступление - за пли против? я в целое поддерживать идея вертикаль власть и ее укрепление как стратегический часть управление государство на текущий месяц, день, и хотеться бы, чтобы на десятилетие. но я считать, что мы должный очень взвешенно подходить к то, чтобы один поправка на фон неоднозначный отношение мвд в целое к субъект федерация решать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность очень внимательно рассматривать данный законопроектный инициатива и практически подавлять большинство голос ее поддерживать. почему? потому, что действительно сегодня в тот условие, когда страна находиться на переломный этап, когда мы много говорить о коррупция и когда очень много замечание в адрес милиция... не зря ведь мы вчера, обсуждать административный кодекс, высказывать очень много сомнение, говорить, что мочь быть злоупотребление со сторона милиция, особенно в гибдд и другой служба. мы считать, что сегодня необходимо действительно срочно восстанавливать вертикаль власть. кроме то, как губернатор оценивать работа свой отдел внутренний дело? видимо, не с точка зрение профессионал, а как они выполнять их указание. поэтому нонсенс получаться, если даже в случай служебный несоответствие данный кандидатура нужно быть не только проводить согласование, но и еще долго убеждать весь инстанция, начинать с президент и кончать субъект федерация и так далее. поэтому я просить, уважаемый коллега, поддерживать тот законопроект, который докладывать райков, и проголосовать за. во второй чтение, я думать, мы еще раз узнавать мнение субъект федерация.
председательствующий. депутат булаев, пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый коллега, я хотеть бы сразу обозначать, что я не юрист. а то у мы однажды здесь прозвучать, что не всякий ректор мочь быть хороший юрист. это на самый дело так, и никто это оспаривать не собираться. я бы хотеть сказать, что аргумент, который прозвучать, на мой взгляд, разубеждать в то, чтобы голосовать за данный поправка, потому что в данный случай этот аргумент очень обидный для тот человек, который сегодня работать в регион и который в не меньший степень, чем мы, получать вотум доверие на выборы. мы изначально исходить из ситуация, что весь губернатор - враг наш государство и не работать на благо россия. мы они вечно подозревать в то, что они не заинтересовывать в развитие ситуация такой образ, чтобы человек, который быть у они в губерния, жить хорошо. и мы говорить, что они сегодня не мочь выбирать из тот предложение, который они делаться, оптимальный - с учет тот обстоятельство, который быть в наш регион. что касаться аргумент, который содержаться в пояснительный записка, представлять комитет по безопасность. на мой взгляд, аргумент не очень убедительный тоже. один из аргумент являться следующий фраза: "представляться целесообразный вернуться к то порядок освобождение, который существовать до 01.04.99 г.". если мы с вы взять закон в тот редакция, то до 1 апрель министр внутренний дело республика назначаться и освобождаться с учет точка зрение власть республика. то быть мы возвращаться к закон как бы не в полный мера. на мой взгляд, законодатель, когда принимать этот норма, вот в этот редакция, исходить все-таки из логика конституция. на тот момент, до принятие поправка 1999 год, существовать разный подход к освобождение в республика, в край и область. так, на мой взгляд, законодатель полностью выполнять норма конституция. если я не изменять память, то в статья 72, пункт 2, говориться о то, что закон должный быть единообразный и для регион, и для край, и для республика, и для область. далее. я бы хотеть подчеркивать еще один момент. посмотреть на название, который сегодня существовать в край и область, управление внутренний дело. все-таки это управление внутренний дело администрация область и край. а в данный случай... ну конечно, это чепуха, я понимать, что это чепуха, но тогда она нужно устранять и сделать этот название единообразный также для орган налоговый полиция, налоговый инспекция и так далее, и тогда быть единообразие хотя бы в название и в закон. далеко. на мой взгляд, психологический момент сегодня выбирать для принятие этот поправка крайне неудачно. на мой взгляд, сегодня демонстрировать такой образ подход власть к наведение порядок в страна - путем лишение определенный полномочие регион - быть бы психологически неверный. на мой взгляд, закон не иметь перспектива для рассмотрение в совет федерация. и мы в очередной раз быть демонстрировать, какой точка зрение существовать на один и тот же проблема у три уровень власть - у дума в данный случай, у совет федерация и у правительство. я думать, целесообразно быть бы все-таки на сегодняшний день снимать данный поправка с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. депутат останин. нет депутат останин? депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, данный поправка быть вносить еще в прошлый государственный дума фракция "яблоко", хотя и в более полный вид, о что я здесь уже говорить. мы предлагать ликвидировать практика согласование не только при освобождение начальник управление внутренний дело, но и при их назначение. для то чтобы аргументировать этот позиция, можно, конечно, прибегать к тот аргумент, к который здесь прибегать геннадий иванович (по повод коррупция и так далее). но быть еще целый ряд аргумент, который здесь не приводиться. я иметь в вид практика, который, к сожаление, у мы иметь место почти во весь регион, когда управление внутренний дело становиться исполнитель абсолютно незаконный распоряжение губернатор. в частность, известно, что у мы почти в 20 сельскохозяйственный регион систематически, из год в год распоряжение губернатор вводиться запрет как на ввоз, так и на вывоз товар. например, быть запрет на вывоз зерно в краснодарский край, и не только в этот субъект федерация, но и во многий другой. весь вы понимать, насколько опасный этот практика для российский экономика. можно сколько угодно бить себя в грудь и кричать, что мы защитник сельский хозяйство, но пока мы запрещать сельхозпроизводитель продавать товар там, где он хотеть, совершенно бесполезный выбивать средство из бюджет на его поддержка. так вот, исполнитель весь этот незаконный распоряжение являться сотрудник орган внутренний дело: кто-то досматривать автотранспорт на административный граница субъект федерация, кто-то задерживать этот груз и так далее, кто-то осуществлять поборы, который очень часто устанавливаться губернатор на этот граница. к сожаление, можно приводить множество пример то, что очень часто милиция не просто действовать во исполнение федеральный закон и конституция, что она и обязывать делать, но, наоборот, по указка губернатор становиться на путь нарушение, прямой нарушение федеральный закон и конституция. кроме то, многократно отмечаться случай использование сотрудник внутренний дело губернатор и президент наш республика в откровенно политический цель. каждый на пример свой субъект федерация или тот, в который он бывать, мочь подтверждать этот практика, когда просто выполняться политический заказ: человек арестовывать, бросать в место заключение и так далее. особенно часто это происходить во время выборы. вспомнить, что происходить у мы на выборы в такой печально известный субъект федерация, как татарстан, башкирия и так далее. вот именно такой практика! я, например, лично сталкиваться с подобный практика в приморский край, когда увидеть, что сотрудник внутренний дело исполнять только и исключительно распоряжение губернатор приморский край наздратенко, и в частность использоваться они в политический цель - для подавление внутренний оппозиция. все этот безобразие быть у мы продолжаться, пока все это быть происходить на фон разговор о то, что мы нужно возрождать административный вертикаль: назначать губернатор, мэр и так далее. но все это досужий разговор. быть совершенно конкретный вертикаль, который должный быть восстанавливать, - это вертикаль орган внутренний дело, это федеральный вертикаль. пока не быть этот федеральный вертикаль, у мы, у федеральный центр, у президент, у правительство, не быть реальный инструмент наведение законный, конституционный порядок в страна. не быть никакой возможность пресекать тот дикий и безумный произвол, который у мы зачастую твориться в регион. поэтому я предлагать (и фракция "яблоко" целиком поддерживать этот поправка) и призывать весь депутат сделать вот этот первый шаг - разбираться хотя бы сейчас с вопрос освобождение, с то чтобы после это сделать и второй шаг - в принцип устранять система двойной подчинение и ликвидировать система согласование также и при назначение начальник управление внутренний дело.
председательствующий. спасибо. депутат бугера - по ведение.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, печально известный депутат митрохин сразу два субъект федерация зачислять в печально известный. но, с наш точка зрение, это благодатный край. башкирия вообще называть иногда уральский швейцария. и я приглашать вы приезжать в этот хороший субъект федерация и посмотреть, что не все там так печально и дико, как... извинять, сергей сергеевич, но хотеться и к вы что-то подобный применять. извинять.
председательствующий. спасибо. депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я очень страстный поборник укрепление вертикаль власть в россия, усиление она, более то, считать, что без это мы не выходить из экономический хаос, без это мы не решать многий другой проблема. но и в тот же время глубоко убежденный, что, если мы только так вот, отдельный слово, отдельный законодательный поправка быть пытаться это дело сделать, мы наделать беда в россия новый. должный здесь быть комплексный подход и серьезный закон, который мы ждать от правительство, который бы рассматривать этот проблема в комплекс. теперь по существо. я очень бояться, что если мы принимать сегодня этот закон, то у мы быть два начальник внутренний дело в область. один быть возглавлять муниципальный милиция. я не знать, каков мнение сидеть в зал представитель мвд. ну разве мы не знать, что сегодня на горючее нет средство у милиция, ее, скажем так, заправлять местный орган? более то, даже в порядок рэкетирство заправлять, для то чтобы выезжать куда-то на происшествие. что, мы разве не видеть, какой он сегодня поддержка оказывать регион в предоставление жилье, в переподготовка кадр и так далее, и то подобный? мы что, хотеть противопоставлять москва регион и на это что, добиваться какой-то улучшение дело? да это ошибка! теперь с другой сторона посмотреть. значит, мы тут говорить о коррупция. но вы я прощать, что, она нет в мвд? что, мы хотеть отдавать сегодня москва этот орган в подчинение и совсем исключать влияние местный орган? вы что, не читать сообщение в газета, что случаться в курск, когда забивать живой человек, понимать? и туда никто не пускать даже, в этот орган внутренний дело, чтобы посмотреть, по какой причина и за что забивать этот человек! так сегодня хотя бы быть губернатор, у он быть администрация, который мочь хотя бы в такой случай разбираться в ситуация. поэтому я считать, что сегодня находить баланс интерес в этот главный вопрос - формирование этот орган, который должный обеспечивать безопасность население. я думать, что губернатор здесь нести ответственность большой, чем министр, за ситуация в тот или иной регион. и если мы сегодня вырывать из этот проблема - укрепление вертикаль - хотя бы один звено, поверять я, мы только усугублять ситуация. поэтому я просить бы или откладывать до поступление от правительство комплексный закон о то, как они думать укреплять вертикальный власть в россия, или сегодня не поддерживать представлять законопроект. я вы очень благодарить.
председательствующий. спасибо. выступление у мы заканчиваться. уважаемый депутат, для заключительный слово мы предоставлять время заместитель министр внутренний дело федоров валерий иванович. пожалуйста, валерий иванович.
федоров в. и., статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый народный депутат! министерство внутренний дело российский федерация положительно относиться к инициатива депутат о внесение изменение в часть четвертый статья 7 закон "о милиция" в предлагать редакция. я полагать, что геннадий иванович райков здесь убедительно доводить до вы цифра и факт, свидетельствовать, что данный норма все-таки на один год, как мы и договариваться, на один год, а затем мы посмотреть. вот некоторый довод в польза этот инициатива. данный норма, как я уже сказать, работать с 31 март прошлый год. жизнь, и особенно практика, мы показывать, что хорошо с она, к сожаление, не становиться, а становиться, наоборот, плохо. возникать конфликтный ситуация, бюрократический сложность, уходить драгоценный время. пример я мочь здесь приводить очень много, и вы они знать, потому что вы - представитель регион. а время не ждать. при такой положение руководитель министерство внутренний дело не мочь без согласование, без разрешение руководитель субъект переводить на вышестоящий должность, увольнять по болезнь, по собственный желание, даже в связь со вступление в сила обвинительный приговор начальник управление внутренний дело субъект российский федерация. о милиция общественный безопасность здесь валерий гаврилович говорить. я хотеть напоминать, в закон "о милиция", в статья 9, этот вопрос предусматривать. начальник милиция общественный безопасность субъект российский федерация утверждаться в должность и освобождаться от должность орган исполнительный власть субъект российский федерация по представление соответствующий министр внутренний дело, начальник управление внутренний дело субъект российский федерация и являться по должность заместитель указанный министр или начальник управление. этот вопрос законодатель четко выписывать. я хотеть напоминать, уважаемый народный депутат, о то, что каждый сотрудник орган внутренний дело, в тот число и генерал, и министр, и начальник управление внутренний дело субъект российский федерация, на работа устраиваться и рапорт писать министр внутренний дело: просить принимать я, зачислять в орган внутренний дело, в орган министерство внутренний дело. и еще один довод. принцип в министерство внутренний дело, в силовой структура - единоначалие. общий принцип построение система исполнительный власть говорить о тот же сам, укрепляться данный норма право. кроме это, ни один силовой ведомство (делать акцент на это: ни один силовой ведомство) наш страна не иметь такой норма, какой быть у министерство внутренний дело, согласование при освобождение не предусматривать ни в прокуратура, ни в налоговый полиция, ни в юстиция, ни в таможня, ни в другой ведомство. далее, еще один довод. решение конституционный суд по этот проблема. в постановление ј 19 от 10 декабрь 1997 год по дело о проверка конституционность ряд положение устав тамбовский область быть прямо указывать (цитировать): регулирование порядок назначение руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация в сила возлагать на он функция (входить в единый система исполнительный власть в российский федерация) должно осуществляться с учет организационно-функциональный единство система орган внутренний дело, включая территориальный управление, поэтому приоритетный значение в кадровый обеспечение орган исполнительный власть, входить в единый система исполнительный власть в российский федерация, иметь решение федеральный орган исполнительный власть, в данный случай министерство внутренний дело российский федерация, возглавлять соответствующий система. (конец цитата.) кроме это, часть третий этот же статья 7 четко и определенно говорить, что министр осуществлять руководство весь милиция в российский федерация. в соответствие с положение об мвд россия, утверждать указ президент российский федерация от 18 июль 1996 год, министр нести персональный ответственность за выполнение задача, возлагать на министерство, подчиненный он орган внутренний дело и внутренний войско, определять полномочие должностной лицо система министерство внутренний дело. убежденный, что решать этот проблема можно только через комплекс гарантировать полномочие в кадровый сфера. давать этот функция министр внутренний дело. учитывать излагать, я просить бы уважаемый народный депутат поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий иванович. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть несколько слово сказать о конституционность или неконституционность данный законопроект. в мой распоряжение быть некий аналитический записка экспертный группа один из фракция, в который указываться: поскольку в статья 72 конституция кадр правоохранительный орган относить к совместный ведение, весь назначение в орган внутренний дело субъект федерация должный производиться совместный решение, то быть по согласование. но я не помнить, чтобы начальник райотдел, участковый или постовой милиционер назначаться по согласование. дело в то, что конституция устанавливать, что разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация осуществляться конституция российский федерация, федеративный и иной договор, а также федеральный закон (статья 76, часть 2), принимать по предмет совместный ведение. напоминать, что закон "о милиция" как раз и относиться к такой категория и он разграничивать полномочие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация в часть решение кадровый вопрос. и как вы, законодатель, решать в план то, какой полномочие давать субъект федерация, так оно и быть. то быть это к вопрос о то, иметь ли в данный случай норма конституция прямой действие, или нет. нет, она регулироваться в соответствие со статья 72 и 76 конституция специальный федеральный закон "о милиция". поэтому ваш право изменять этот закон так, как вы счесть нужный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для заключительный слово включать микрофон райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я благодарить вы за обсуждение данный закон. весь выступать высказываться за необходимость в принцип принятие этот закон. но ряд выступать говорить о то, что рано или не рано, восстанавливать весь вертикаль или не весь вертикаль. я вот совершенно согласный с никитчук и никитин в то, что быть необходимость. понимать, уважаемый коллега: говорить онеобходимость можно, но давать делать первый шаг. а вот этот закон один из тот первый шаг, который необходимо сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все выступать. ставиться на голосование постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". принимать законопроект в первый чтение. просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, работать по повестка день. возвращаться с вы к вопрос 11-му.
из зал. к 13-му.
председательствующий. почему к 13-му? у мы 11-ый вопрос первый стоять: о проект федеральный закон "о порядок размещение, пребывание и прекращение деятельность воинский формирование на территория российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия галина николаевна погудалова. пожалуйста, галина николаевна - на трибуна. (выкрик из зал.)
чилингаров а. н. волков? по ведение?
председательствующий. галина николаевна, начинать. по ведение сейчас... включать микрофон депутат волков - по ведение.
волк в. н. любовь константиновна, у мы по пункт 14 оставаться только выслушивать точка зрение представитель правительство. весь замечание, который быть сделать правительство, до последний запятая, мы учитывать.
председательствующий. спасибо, но вопрос ваш рассматриваться только потому, что в этот время не быть представитель субъект право законодательный инициатива по впереди стоять законопроект, который сегодня в повестка день. поэтому мы сейчас пойти по порядок. пожалуйста, галина николаевна.
погудалова г. н., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый президиум, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить вы за то, что вы включать данный проект закон в порядок рассмотрение государственный дума. дело в то, что я являться депутат законодательный орган республика карелия десять год. из они много шесть год я заниматься проблема защита право военнослужащий и хотеть сказать, что неоднократно у мы быть встреча и в правительство российский федерация, и в комитет по госимущество российский федерация. теперь мы стучаться в третий государственный дума, чтобы сказать о то, что существовать очень серьезный проблема. этот проблема связывать с то, что, когда на территория субъект российский федерация появляться воинский формирование, а затем воинский часть уходить, после она оставаться человек. это тот, кто исколесить весь страна со свой семья, жить в неотапливаемый дом и теперь бросать. мы неоднократно по восемь бывший территория военный формирование бить тревога (а в республика у мы быть два тысяча военнослужащий): человек оставаться в неотапливаемый квартира, не быть медицинский помощь, не подвозиться ребенок. министерство оборона мы заявлять: они уже не наш. а орган субъект говорить: они еще не наш. мы прекрасно понимать, что быть закон "об оборона", быть президент. поэтому я хотеть сказать, что, проходить весь правительственный структура российский федерация, я приходить к вывод, что необходимый закон. конечно, закон "об оборона" не мочь быть высокий, чем основной закон - конституция. когда мы обращаться в главный управление по надзор за исполнение закон вооруженный сила и в военный прокуратура, военный прокуратура отправлять наш запрос в ленинградский военный прокуратура. ленинградский военный прокуратура - в петрозаводский военный прокуратура, а тот отвечать: "утрачивать свой предназначение как военный городок с расформирование подразделение пво, называть населенный пункт на фон прочий проблема становиться ненужный обуза как для командир воинский часть (перечисляться), за который быть закреплять, так и для должностной лицо петрозаводский и сортавальский КЭЧ". далее он писать о то, что это все бесперспективный сегодня для министерство оборона. а в заключение сообщать: "результат проводить проверка не давать основание для прокурорский реагирование в отношение конкретный должностной лицо, поскольку подавлять большинство проблема и недостаток обусловливать объективно, вопрос находиться вне наш компетенция. о результат мы докладывать в военный прокуратура". итак, круг ад проходить, но проблема не решать. материал вы раздавать. я хотеть сказать, что, например, быть такой у мы (в мой округ очень много военный городок - три) малый артиллерийский полигон. командование писать, что деньги на восстановление его здание выделять управление боевой подготовка ленво. вот этот здание на фотография. два день назад я съездить, сфотографировать. посмотреть, нет ничто здесь уже, ни дверь, ни окно, - ничего нет абсолютно. и все разворовывать здесь. но это чей собственность? это народный собственность. это все построить на наш деньги. и почему такой бесхозяйственный отношение? я хотеть также сказать о то, что... следующий пример. недавно совсем выезжать воинский железнодорожный часть из поселок томица. показывать - вот она трехэтажный здание. но когда я там появляться, то увидеть, уже сидеть какой-то охранник. я спрашивать: "а вы кто?" он отвечать: "это весь принадлежать ленинградский фирма". я говорить: "на какой основание? вы министерство оборона передавать весь?" смотреть, приезжать какой-то фирмач к ворота и спрашивать: "что вы ходить по мой территория?" я говорить: "извинять, пожалуйста, я не помнить, чтобы быть передача какой-то..." вот этот здание. беженец. у мы столько беженец - человек, который негде жить! мы давать сертификат военнослужащий, потом деньги тратить в бюджет неоднократно. и вот такой состояние! посмотреть, все разворовывать буквально в одночасье. а ответ мы, как всегда, отрицательный. и вот посмотреть, пожалуйста: красота! я показывать вы фотография и просить вы обращать внимание, уважаемый депутат: это не война, но все разрушать, потому что не передавать. потому что нет закон о передача. а вот лозунг перед лес: "служить отечество!" вот посмотреть, пожалуйста, здесь памятник погибать воин, а здесь рядом - бывший штаб один полк. еще лежать венок, посмотреть. но это все разворовывать. а вот здесь, посмотреть, прямо подъезжать вечер - ничто не охраняться! так мы наводить порядок или мы быть говорить, что это все не в наш компетенция? или мы быть весь время говорить, что что-то что-то противоречить? потому что сегодня, я хотеть сказать, у мы и в конституция быть много такой, что противоречить самый человеческий основа и жизнь. нужно также сказать, что необходимость принятие данный законопроект существовать. действовать законодательство не урегулировать вопрос пребывание, размещение и прекращение деятельность воинский формирование. закон "об оборона", в частность, определять основа и организация оборона российский федерация, в компетенция он мы не вмешиваться. быть часть 2 статья 78 конституция российский федерация, который предусматривать возможность делегирование часть полномочие исполнительный власть субъект федерация, а их наличие - это уже дальнейший согласительный работа или детализация. мы говорить сегодня, что местный самоуправление отделять от орган государственный власть, но оно не отделять от общество. и весь вопрос, связывать с жизнеобеспечение население, оставаться в военный городок, население, который... особенно земля министерство оборона, который год не передаваться, не использоваться, не участвовать в государственный оборот. это весь деньги! а лес, а лесной фонд? никто туда почему-то не иметь право ступать. я думать, что у мы в принцип по конституция все равный. я хотеть сказать, что тогда, где-то год четыре назад или год пять назад, ограничиваться рассмотрение вопрос в комитет по оборона. мы сказать: нечего, не быть мы такой закон принимать, потому что все отрегулировать. мы тогда отправлять субъект российский федерация... мы поддерживать московский областной дума (вот у я здесь весь документ), законодательный собрание санкт-петербург, удмуртия, законодательный собрание челябинский область, псковский областной собрание депутат, государственный дума ставропольский край, новосибирский областной совет депутат. они отмечать, что проблема весьма актуальный и что нынешний действующий законодательство должно быть дополнять в отношение определение правоотношение в сфера регулирование пребывание воинский формирование на территория российский федерация и обеспечение согласование интерес российский федерация и субъект федерация. то быть концептуальный данный законопроект поддерживаться. но учитывать, что правовой управление аппарат государственный дума действительно сделать замечание юридический характер, я бы вносить сегодня предложение. я вы очень признательный и благодарный за то, что вы давать я возможность сегодня выступать. это первый. второй. я бы хотеть вносить такой предложение. не обсуждать сегодня законопроект, просто проникаться весь проблема, то, что она существовать, а комитет государственный дума по оборона поручать совместно с законодательный собрание республика карелия (я готовый здесь неделя сидеть, сколько нужно) создавать совместный рабочий группа по работа над законопроект, и обсуждение весь этот вопрос проводить тогда, когда действительно мы отрегулировать какой-то противоречие, который между мы пока еще не обговаривать. потому что мы не смочь участвовать в работа комитет, понимать? поэтому с мой сторона некорректный как-то давать сейчас какой-то разъяснение или делать замечание. и я бы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать мой второй предложение. определенный шаг сделать, я думать, что шаг мы сделать: мы сегоднярассматривать вопрос, заслушивать. далеко, если мы быть совместно работать наш законодательный собрание и государственный дума, я думать, что мы вместе определяться, какой же порядок должный быть. чтобы, когда уезжать воинский часть, все бы передаваться в народный хозяйство, чтобы не болтаться техника где-то, не перепродаваться, не вывозиться на генеральский дача, а все идти на благо народ. спасибо.
председательствующий. присаживаться, галина николаевна. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по оборона воробьев эдуард аркадьевич. пожалуйста. по ведение, эдуард аркадьевич, депутат драганов просить слово.
драганов в. г. эдуард аркадьевич, мой извинение. уважаемый коллега, свидетельство мой отношение к предыдущий законопроект быть мой выступление. но учитывать, что мы мало, видимо, я "за тот парень" правильно голосовать, а левый рука нажимать по ошибка обычный и приятный "за". на самый дело я быть против этот законопроект. просить принимать во внимание мой заявление. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение? фамилия называть. депутат гуков, пожалуйста, по ведение.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". я тот же самый должный сделать заявление: я голосовать против этот законопроект, под номер 15, и, значит, мой голос - против.
председательствующий. 226 голос тогда у мы не получаться по предыдущий... так, из регламентный группа у мы кто-нибудь быть? светлана петровна, прокомментировать мы, пожалуйста. ну вы у мы регламент писать, автор регламент. никто нет, к сожаление, из регламентный группа. как быть в этот ситуация? а я просить бы за этот время, пока мы слушать светлана петровна горячев, проверять пульт.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вообще-то, процедура прописывать в регламент. тот депутат, который считать, что, так сказать, результат голосование искажать, должный направлять заявление в секретариат, и действительно проверяться, насколько достоверно, так сказать, работать они вот это гнездо.
председательствующий. ну, наверное, мы так и поступать. пожалуйста, подавать письменный заявление в секретариат, для то чтобы проверять все, как у мы это требовать регламент. уважаемый депутат, по данный законопроект мы все-таки предоставлять слово представитель комитет. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я от имя комитет, по поручение комитет, предоставлять возможность докладывать вы заключение на представлять здесь законопроект. в связь с то что галина николаевна вносить такой предложение, позволять я этот заключение не представлять, а давать только один, зачитывать только один выдержка из этот заключение. цитировать: "в целое мы представляться, что проблема, побуждать законодательный собрание республика карелия подготовить и вносить законопроект, происходить не от недостаточность законодательный регулирование, а от неудовлетворенность исполнение действующий закон и подзаконный правовой акт. в этот связь комитет по оборона готовый предлагать помощь по изучение и решение иметься конкретный проблема, проблема данный ситуация". поэтому я просить вы, уважаемый любовь константиновна, поддерживать тот предложение, который быть высказывать здесь галина николаевна. я докладывать член комитет. я думать, что мы из состав комитет выделять группа депутат, который вместе с представитель законодательный собрание республика карелия рассматривать тот вариант законопроект, который они вносить для то, чтобы, если быть возможность приводить он в соответствие и сделать из оно законопроект, соответствующий весь положение, это сделать. если нет, то тогда мы, наверное, докладывать пленарный заседание другой какой-то предложение.
председательствующий. ваш предложение, эдуард аркадьевич? извинять, я отвлекаться.
воробей э. а. оно состоять в то, чтобы поддерживать предложение галина николаевна, в комитет по оборона я докладывать председатель комитет, мы это рассматривать, выделять депутат от свой комитет для создание совместный...
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня снимать с рассмотрение данный законопроект, откладывать его рассмотрение на более поздний срок.
воробей э. а. да, совершенно верно.
председательствующий. спасибо. но мы, наверное, надо быть сделать это в самый начало, мы потратить на он достаточно много время. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать предложение инициатор законодательный инициатива и комитет, с то чтобы перенести рассмотрение данный законопроект, рассматривать его после согласование весь позиция? мы комитет об это докладывать. просить вы проголосовать. (выкрик из зал.) необязательно голосовать? ну спасибо. (шум в зал.) ну давать проголосовать, чтобы не быть проблема. давать проголосовать. через совет дума тогда вносить законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат уткин. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я должный сделать заявление для стенограмма по итог голосование по законопроект "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция". у мы ряд депутат проголосовать, и зафиксировать результат отрицательный. лично я голосовать за, федулов александр михайлович голосовать за, и еще ряд депутат проголосовать за, а в распечатка результат...
председательствующий. я еще раз тогда просить проверять пульт. написать письменный заявление в секретариат о данный неточность. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение вопрос под номер 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 13, 14 федеральный закон "об оружие". кто у мы докладывать? бурдуков павел тимофеевич? нет? владимир ильич антропов подходить, да? пожалуйста.
антропов в. и., представитель законодательный собрание владимирский область. в недалекий прошлое спортивный пневматический оружие с дульный энергия до 7,5 джоуль использоваться в тир по прямой назначение, то быть для первоначальный обучение молодежь прицельный и точный стрельба, и храниться, соответственно, в тир и в учебный заведение. с 1 июль 1997 год на территория российский федерация действовать федеральный закон "об оружие", который урегулировать правоотношение, возникать при оборот гражданский и другой оружие, направлять на защита жизнь и здоровье гражданин, собственность, обеспечение общественный безопасность. в соответствие с данный закон пневматический оружие с дульный энергия свыше 3 джоуль являться спортивный, приобретаться гражданин без лицензия и его оборот не находиться под контроль орган внутренний дело. в 1998 год только в магазин город владимир без лицензия приобретать гражданин свыше 1 тысяча пневматический винтовка, пистолет, револьвер с дульный энергия до 7,5 джоуль и несколько мало за прошедший год. за 1998-1999 год из пневматический спортивный оружие расстреливать и вывести из строй 390 электрический лампа наружный освещение в город владимир. в результат это городской бюджет причинять ущерб в размер 25 тысяча рубль. в связь с это в август 1999 год владимирский городской совет народный депутат обращаться в адрес законодательный собрание владимирский область с предложение вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 13, 14 федеральный закон "об оружие" с цель введение определенный ограничение на оборот пневматический спортивный оружие с дульный энергия до 7,5 джоуль, то быть оно должно быть приобретаться по лицензия, храниться и использоваться в спортивный объект по прямой его назначение, подлежать регистрация в орган внутренний дело. в сентябрь 1999 год законодательный собрание владимирский область поддерживать данный предложение и в соответствие со статья 104 конституция российский федерация вносить в государственный дума рассматривать сегодня законопроект. следовать замечать, что данный законопроект поддерживать также законодательный (представительный) орган государственный власть республика адыгея, башкортостан, бурятия, коми, северный осетия - алания, карачаево-черкесия, чувашия, краснодарский, ставропольский край, амурский, брянский, вологодский, костромской, московский, псковский, тамбовский, челябинский область. то быть этот проблема быть, и ее нужно, необходимо быть решать если не сейчас, то в дальнейший. однако тульский областной дума не поддерживать данный законодательный инициатива. вставать вопрос сразу: почему?ответ лежать на поверхность: так как она затрагивать интерес завод производитель пневматический спортивный оружие. в случай принятие данный законопроект, возможно, снижаться его производство, так как усложняться его реализация, в связь с то что потребоваться его регистрация в орган внутренний дело и оно быть храниться и использоваться в спортивный объект, причем по прямой назначение. это повлечь увеличение нагрузка на подразделение лицензионный-разрешительный работа орган внутренний дело. поэтому не случайно мвд россия считать нецелесообразный принятие данный законопроект. ну, валерий иванович федоров уходить, он, наверное, наоборот, поддерживать бы данный законопроект. уважаемый депутат, данный законопроект предварительно рассматривать в комитет государственный дума по безопасность. подготовить соответствующий заключение, оно у вы иметься. однако вывод при это почему-то сделать вообще о запрет оборот на территория российский федерация спортивный пневматический оружие с дульный энергия свыше 3 джоуль, что явно не соответствовать действительность. в рассматривать вы законопроект вводиться не запрет как таковой, а лишь определенный ограничение, который позволять навещать порядок в страна в план оборот пневматический спортивный оружие и его использование по прямой назначение. кроме это, из данный заключение следовать, что в германия - страна содин из наиболее жесткий законодательный требование к оборот оружие верхний предел дульный энергия пневматический оружие, так же как в россия, устанавливать в 7,5 джоуль и приобретаться оно безлицензионный. на мой взгляд, этот довод вряд ли являться убедительный для вы, так как по культура, воспитание и поведение молодежь в германия несколько отличаться от их сверстник в россия, вряд ли они в германия стрелять в электрический лампа наружный освещение, наносить при это значительный материальный ущерб, не говорить даже про другой шалость, если этот слово вообще приемлемый в данный случай. я на они не быть останавливаться. такой образ, с правовой точка зрение законопроект отвечать предъявлять требование, о что свидетельствовать заключение правовой управление аппарат государственный дума. поэтому просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение, то более что на его реализация не потребоваться средство из федеральный бюджет. спасибо за внимание. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. для выступление с содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по безопасность бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность внимательно рассматривать законопроект, который представлять в государственный дума наш коллега из владимирский область, и постанавливать: рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 13 и 14 федеральный закон "об оружие" в первый чтение. мотивация наш комитет следующий. введение регистрация пневматический оружие с дульный энергия более 3 джоуль резко уменьшать его оборот и, конечно, ударять в первый очередь по бюджет федерация, так как уменьшать его реализация, ударять по завод-изготовитель. быть уменьшать оборот оружие и среди иностранный гражданин, который тоже иметь право вывозить давать оружие без лицензия. исходить из этот положение мы считать, что закон нужно отклонять, то более что опасность в данный случай не наблюдаться. из владимирский область поступать документ о то, что преступление, который быть бы совершать на территория владимирский область с применение пневматический оружие, не быть, не зафиксировать. действительно, здесь уже быть приводить аргумент: мировой практика показывать, что во многий страна без лицензия продаваться пневматический оружие со значительно более мощный дульный энергия. оружие до 16 джоуль, например, в великобритания продаваться без регистрация. исходить из это предлагать, уважаемый коллега, отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание. если быть вопрос, пожалуйста...
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? у вы вопрос, да? пожалуйста, депутат никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и. я хотеть задавать вопрос. какой-то странный, понимать, логика все-таки. давать, дескать, отклонять закон, потому что уменьшаться оборот вот этот самый оружие. ну так что для мы, так сказать, первично, а что вторично? оборот оружие или все-таки то, чтобы этот оружие не наноситься вред человек?
бурдуков п. т. спасибо. во-первых, мы не знать случай, когда быть наносить вред человек. это один момент. ведь для что использоваться пневматический оружие? действительно, как уже докладываться, оно использоваться и в военно-спортивный игра, и в тир, и для обучение точный и меткий стрельба. что такой вводить сегодня лицензирование и регистрация в милиция? это значить, что надо быть для пневматический оружие оборудовать оружейный комната. кто это под сила? это под сила... сегодня фактически в связь с то, что этот требование соблюдаться... вы помнить? после война не только в каждый средний школа, но и в начальный школа быть даже и малокалиберный винтовка. я, например, помнить, что в наш школа быть и стрелковый... но не быть никакой оружейный комната! сегодня по этот причина фактически не то что в начальный или сельский школа, даже в средний школа это отсутствовать. если мы вводить это даже для пневматика, трудно быть заниматься военно-спортивный, прикладной вид спорт даже наш учащийся, понимать? в что же дело, товарищ? основной ревнитель данный законопроект являться министерство внутренний дело. сколько приходиться спорить в наш комитет, чтобы получать разрешение на приобретение огнестрельный оружие, например, сельхозтоваропроизводитель и другой. в первый очередь они становиться преграда на путь к это. обобщать весь практика применение пневматический оружие, все приходить к вывод, что фактически нет явный ущерб человек и его право. ну, не знать, конечно, сколько лампочка разбивать во владимирский область. я, например, по калужский область не иметь факт о то, чтобы с пневматический оружие бегать по населенный пункт и бить лампочка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли выступление по данный законопроект? выступление нет. для заключение предоставлять слово представитель правительство. константин дмитриевич, кто от правительство? вы? пожалуйста.
лубенченко к. д. правительство не поддерживать данный законопроект, потому что, по информация министерство внутренний дело, то, о чем идти речь, не представлять такой род общественный опасность, чтобы вводить на он запрет. кроме то, в закон "об оружие" уже устанавливать ограничение на оборот пневматический оружие с дульный энергия свыше 7,5 джоуль. и этот верхний предел отвечать требование безопасность. поэтому тот аргумент, который выдвигаться со сторона субъект право законодательный инициатива, не считаться достаточно обосновывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич? не быть у вы никакой... заключительный слово быть у инициатор? пожалуйста, мочь оттуда, от микрофон...
антропов в. и. благодарить, любовь константиновна! я еще раз просить депутат относиться внимательно. действительно, вопрос поставлять. все-таки не очень-то убедительно отказывать в принятие данный законопроект в первый чтение. можно приводить достаточно много пример, когда наноситься вред здоровье даже на территория наш область. если это прослеживать по страна в целое, тоже достаточно быть пример. поэтому у я единственный просьба к депутат: внимательно относиться к этот законопроект! здесь нет какой-то нарушение законодательство, он отвечать требование. здесь необходимый целесообразность. поэтому просить уважаемый депутат... в зал в основной находиться человек пожилой возраст, и вы, наверное, быть не против навещать порядок, чтобы оружие... то, что оружейный комната не отвечать требование, - этот проблема решаться достаточно просто. поэтому еще раз просить проголосовать за принятие он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. владимир ильич, мы на вы мочь обижаться за упоминание про возраст. бурдуков павел тимофеевич, что-нибудь желать сказать? пожалуйста, ваш заключительный слово. включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо. я со весь уважение выслушивать аргумент представитель владимирский область, но думать, что в данный случай ущерб, который можно наносить применение пневматический оружие мощность до 7,5 джоуль... рогатка, наверное, много можно сделать. поэтому надо и над этот вопрос подумать. и я просить поддерживать отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы выслушивать аргумент за и против, просить вы определяться голосование о принятие в первый чтение проект закон "о внесение изменение в статья 6, 13, 14 федеральный закон "об оружие". просить голосовать. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к 14-му вопрос наш сегодняшний заседание: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15, 23 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". слово предоставляться член комитет по оборона владимир николаевич волков. мы сегодня уже в принцип выслушивать весь, владимир николаевич, выслушивать тогда позиция представитель правительство и президент или вы что-то?.. вы сюда не хотеть выходить, да? с место. микрофон депутат волков включать.
волк в. н. уважаемый коллега, во время командировка в чечня на весь встреча с офицер, прапорщик звучать горький шутка: для то, чтобы семья военнослужащий получать квартира, он должный погибать. к великий сожаление, это так сегодня. нет более болевой проблема, чем реализацияправо на жилье. мы свой законопроект добиваться только один исключение двойной толкование уже существующий норма, который принимать закон "о статус военнослужащий". я еще раз повторять: закон не требовать дополнительный затрата. если требоваться дополнительный время согласовывать позиция правительство, президент, государственный дума, я согласный на перенос рассмотрение вопрос на следующий пленарный заседание. или выслушивать точка зрение представитель правительство, потому что мы до обеденный перерыв не послушать только он.
председательствующий. уважать представитель правительство, константин дмитриевич, пожалуйста, ваш... хорошо, давать наоборот: александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я почему попросить слово до представитель правительство? чтобы еще раз пояснять, что мы не против сам закон, и не надо здесь давить эмоция о гибель и так далее. быть установленный конституция порядок внесение законопроект. в официальный отзыв правительство говориться о то, что данный законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. я говорить: представлять я заключение правительство. вы, не правительство, а вы убеждать я, что вы все согласовывать с правительство. вот теперь я говорить: я хотеть выслушивать официальный точка зрение представитель правительство, и если он сказать, что, по мнение правительство, заключение правительство не требоваться, у я нет вопрос. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважаемый депутат! правительство в свой отзыв от 24 декабрь 1999 год доводить до сведение депутат, что оно в основной поддерживать законопроект. вместе с то по он иметься ряд конкретный замечание и предложение. это быть отзыв на тот вариант законопроект, который быть вносить 27 октябрь 1999 год. в настоящий момент мы иметь другой текст, который в основной полностью учитывать замечание правительство. и с точка зрение отзыв, который быть первоначально, этот текст соответствовать тот требование, который правительство предъявлять к данный законопроект. но в связь с то, что возникать разногласие относительно оценка этот законопроект с точка зрение его затратность, я попросить бы вы давать возможность правительство определяться в течение следующий неделя относительно то, затратный характер он носить или нет. и в связь с это тогда давать свой заключение. вот мнение правительство.
председательствующий. спасибо. весь три сторона у мы выступать. хотя мы немного нарушать регламент, но то не менее, наверное, надо соглашаться с желание сторона перенести рассмотрение законопроект до весь нужный консультация и уточнение. не быть возражение у депутат? переносить закон? переносить. голосовать быть? не быть. следующий вопрос у мы 18-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вячеслав владимирович игрунов. здесь у мы игрунов? нет. снимать вопрос 18, не рассматривать. (шум в зал.) да, надо "яблоко" на вид поставлять. вопрос 19-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад член комитет по образование и наука жорес иванович алферов. депутат смолин должный подходить, вот я подсказывать. мы тогда пока не быть к этот законопроект приступать. переходить к вопрос под номер 20: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12, 83 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". я здесь сообщать, что по этот вопрос вместо докладчик шеин слово просить депутат ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, законопроект вносить депутат государственный дума второй созыв сулакшин. согласно данный законопроект предусматриваться право гражданин на пересмотр размер назначать они пенсия в случай изменение содержание список работа, профессия и должность, с учет который пенсия устанавливаться при пониженный пенсионный возраст. в данный случай речь идти о список ј 1 и ј 2, который утверждаться правительство российский федерация. в 1991 год правительство рассматривать список ј 1 и ј 2, там происходить большой изменение, и многий профессия из список ј 2 быть перенести в список ј 1. сейчас ставиться вопрос о то, о что я уже сказать выше: о то, что в данный случай пенсионер иметь право требовать перерасчет его пенсия. комитет государственный дума по труд и социальный политика очень внимательно рассматривать данный законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, в случай принятие данный закон мы просто всколыхивать очень большой масса наш пенсионер, который потребовать перерасчет пенсия, как предлагаться, с тот время, как быть пересматривать список. поэтому принимать на сегодняшний день данный закон нерезонно, то много он потребовать очень большой затрата: предположительно, по расчет пенсионный фонд, потребоваться 38 миллион рубль в год для то, чтобы осуществлять вот такой перерасчет.
председательствующий. так, спасибо, уважаемый депутат. быть ли вопрос к докладчик? депутат никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и. у я два вопрос. во-первых, я интересовать, как получаться, что он включать в повестка день, нет ведь инициатор, автор этот законопроект. наверное, нужно тогда быть просто в связь с отсутствие автор законодательный инициатива предлагать палата отклонять он, и много ничто. а что касаться суть закон, второй вопрос. конечно, проблема быть. легко все, как страус, голова - в песок и делать вид, что она не существовать. а как далеко-то, как она решать, как выходить из это? ведь правильно, если пересматривать, я работать вот по какой... сегодня числиться она в список ј 1, так почему я получать пенсия по список ј 2? как из этот коллизия выходить?
ермаков э. л. ну, вы понимать, ведь для то чтобы профессия быть вносить или в список ј 1, или в список ј 2, перед это проводиться очень большой работа, то быть на это существовать различный комиссия, работать комитет по труд, даваться заключение. и вот вы представлять, что сейчас у мы масса народ по тот профессия бросаться доказывать (это надо доказывать), что на тот момент быть точно такой же условие, как на момент в 1991 год?! если хотя бы даже сейчас ставиться этот вопрос, с этот момент, еще можно быть бы рассматривать, а как можно сейчас возвращаться к 1991 год и смотреть, какой условие быть тогда, иметь ли право человек, работать по этот профессия, изменяться этот условие или же нет? это просто нереально! ну зачем мы быть сейчас... мы сейчас снова всколыхивать человек, они побежать в суд доказывать... это совершенно неправильный и необдуманный закон.
председательствующий. иван игнатьевич, и по первый ваш вопрос. этот поручение председатель комитет о то, что докладывать данный законопроект быть по согласование депутат ермаков. пожалуйста, валерий тимофеевич. по ведение, валерий тимофеевич, хотеть? пожалуйста, сайкин включать микрофон.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. ну, любовь константиновна, мы ведь обсуждать этот вопрос - вносить или не вносить подобный проект закон - и в принцип потом решать (работать комиссия по регламент), что по регламент быть вносить с предложение отклонять, в связь с то что отсутствовать автор. мы новый здесь ничто не выдумывать и вносить для то, чтобы рассматривать на заседание и отклонять, вот и все. что касаться самый существо закон, то, вы знать, как-то даже нелогично получаться: мы совершенно недавно отменять более чем на 400 миллиард рубль льгота и теперь вроде бы быть, так сказать, бороться за это здесь.
председательствующий. спасибо. вопрос, выступление, предложение у депутат быть? голосовать. правительство, представитель президент не возражать против отклонение данный законопроект? от правительство хотеть выступать паршенцев. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, эльвира леонидовна очень подробно рассказывать о принцип и подход вот этот законопроект. более то, если ежегодно быть тратиться дополнительно 38 миллион, то для перерасчет потребоваться 284 миллион еще дополнительно, чтобы вернуться к список 91. и совершенно обоснованно здесь быть сказать: потребоваться дополнительный экспертиза практически каждый профессия. мы очень предметный работать с комитет государственный дума по труд и социальный политика и, в общий-то, совместно приходить к решение, что на данный момент требоваться отклонять вот этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, учитывать мнение комитет, учитывать мнение правительство и президент, просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12, 83 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". просить вы определяться голосование. так, по вопрос 19 подходить докладчик. изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика". извинять. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, подходить депутат смолин. у мы оставаться... ну, я думать, что мы успевать рассматривать закон. сегодня у мы время для объявление и заявление, поэтому я просить бы вы, уважаемый депутат, быстро докладывать, минута за семь-десять, если можно.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я докладывать быстро. так вот, коллега, ваш внимание представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". он быть вносить депутат госдума предыдущий созыв глубоковский и шевелуха. этот законопроект содержать в себя три самостоятельный положение. первый положение. он вводить в оборот достаточно спорный понятие "инновационный научный деятельность", который предлагать учитывать при аккредитация научный организация, на что обращаться внимание в официальный отзыв правительство и наш правовой управление. надо сказать, что этот позиция спорный, по мнение правовик. второй положение. проект закон содержать крайне необходимый норма по сохранение государственный система присвоение степень и звание, подчеркивать: государственный система присвоение ученый степень и звание, поскольку предприниматься попытка на протяжение последний год изменять этот ситуация, предоставлять аналогичный право на присвоение ученый степень и звание общественный организация. вы знать, быть даже два такой законопроект, который предлагать весь общественный академия давать право присваивать ученый степень и звание. понятно, что это приводить бы к полный хаос. как член три общественный академия, я категорически против такой идея. у мы уже появляться несметный количество всякий доктор, не проходить государственный аттестация, в тот число доктор черный и белый магия и вообще бог знать еще что. вот этот положение проект закон вызывать активный поддержка и со сторона правительство российский федерация, и со сторона наш комитет по образование и наука. третий положение. проект закон пытаться доопределять правовой статус государственный фонд, через который производиться часть бюджетный финансирование наука. ну, вы знать, что в россия быть российский фонд фундаментальный исследование, быть российский гуманитарный научный фонд, фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера и так далее. вопрос этот актуальный, но требовать дополнительный юридический проработка. этот положение также вызывать критический замечание, и мы готовый этот критический замечание ко второй чтение учитывать. уважаемый коллега, закон получать 40 отзыв из субъект российский федерация. прежде все второй позиция вызывать активный поддержка. быть заключение правительство. заключение в целое положительный. правительство считать возможный поддерживать этот законопроект с учет высказывать замечание. поэтому мы просить вы принимать этот законопроект в первый чтение и обязываться он подчищать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, уважаемый депутат?
смолин о. н. вычищать.
председательствующий. пожалуйста. депутат никитчук иметь вопрос.
никитчук и. и. олег николаевич, чисто технический вопрос. ну что же мы делать? вроде бы по регламент мы несколько, так сказать, нарушать... нет автор законодательный инициатива, а мы собираться ("без я я женить") принимать закон без автор.
смолин о. н. иван игнатьевич, быть же принимать решение государственный дума, согласно который если законопроект быть вносить в официально установленный порядок в предыдущий государственный дума, то рассмотрение его продолжаться с тот стадия, на который он быть вносить. поэтому мы действовать строго по решение государственный дума. то более, я повторять, я докладывать не собственный точка зрение, а решение комитет.
председательствующий. депутат южаков, ваш вопрос.
южаков в. н. спасибо. я казаться, что правильный предложение в этот законопроект содержаться, но вот вопрос в развитие этот законопроект. сказать, пожалуйста, не считать ли вы целесообразный закладывать туда какой-то запрет на незаконный использование звание академик и член-корреспондент? еще в государственный дума первый созыв я задавать этот вопрос министр юстиция, и ответ быть получать такой: это незаконный использование этот наименование. мочь быть, мы воспользоваться возможность и в один закон и этот момент отражать? как вы считать?
смолин о. н. ситуация следующий. строго говорить, это не совсем мой епархия, я больше специалист по законодательство в область образование. ваш предложение быть рассматривать подкомитет комитет по образование и наука. вы вносить официальный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? кто желать выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель президент, ваш позиция по данный законопроект. пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. правительство поддерживать этот законопроект, но с учет замечание, который быть вносить ко второй чтение. то быть я надеяться, что речь идти именно о тот законопроект, который должный быть представлять жорес иванович алферов, потому что быть еще альтернативный, который правительство категорически не поддерживать.
председательствующий. нет, конкретно этот законопроект у мы в повестка день. александр алексеевич согласный. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", принятие он в первый чтение. просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по регламент у мы сегодня час заявление и выступление. для заявление слово предоставляться депутат лигачев егор кузьмич. пожалуйста, егор кузьмич. включать микрофон депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить буквально один-два минута внимание. завтра, 22 апрель, отмечаться 130-я годовщина со день рождение владимир ильич ленин. в ряд газета так называть демократический направленность опубликовывать материал, даже целый полоса, посвящать этот событие, в который, к сожаление, нельзя не замечать, сколько ерничество, зубоскальство и просто грязь выливать на владимир ильич ленин. фракция кпрф решительно протестовать против антиленинский кампания ложь и клевета, вестись антинародный сила. издатель и автор клеветнический выступление не считаться, видимо, с то, что настоящий человек труд с глубокий уважение и признательность относиться к ленин, его великий идея и дело. да и такой корифей буржуазный мир, как бернард шоу, рассел, и даже отдельный деятель помещичий-буржуазный белогвардейщина отмечать выдающийся качество гений русский народ - владимир ильич ленин, отдавать весь свой жизнь борьба за социальный справедливость. и наконец, что касаться всякий род измышление в адрес ленин, то известный, что пигмей так всегда писать, писать, говорить и говорить о гигант. но я думать, что мы молчать не мочь. ленин нет в живой 75 год, а против он каждый день обрушиваться целый полчище наемный, хорошо оплачивать борзописец. на память я приходить слово из басня русский баснописец крылов: "ай, моська! знать она сильный, что лаять на слон!" спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. для заявление слово иметь депутат южаков.
южаков в. н. спасибо. любовь константиновна, если можно, надо на будущее учитывать такой момент. вы подписывать сегодня для распространение среди депутат государственный дума письмо за подпись депутат государственный дума романов, в который содержаться, на мой взгляд, оскорбление в адрес депутат, не с его сторона, а со сторона избиратель, письмо который он представлять, в тот число и в отношение егор тимурович гайдар. я казаться, что недопустимо подписывать документ, содержать оскорбление в адрес депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, больше никто не желать сделать заявление? нет. на этот повестка день заканчивать. до свидание. до встреча в понедельник. 
