20 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место, мы начинать регистрация. просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, уважаемый коллега? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы иметься. уважаемый депутат, перед вы порядок работа сегодняшний пленарный заседание. просить вы принимать он за основа. включать режим голосование для принятие повестка день за основа. без карточка быть у мы депутат? нет. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, если у кто-то быть дополнение в повестка день, изменение либо предложение о снятие вопрос, просить вы записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. десять человек. пожалуйста, депутат сайкин. включать микрофон.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. просьба по пункт 10 изменять докладчик: вместо савостьянова - шеин олег васильевич.
председательствующий. так, сейчас, минуточка. шеин олег васильевич, да?
сайкин в. т. да. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат плетнев.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. апарина - по карточка плетнева. уважаемый коллега, в связь с рассматривать сегодня вопрос я обращаться к вы: принимать весь мера для защита право женщина-труженица. в июль 1999 год вступать в сила федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация". согласно статья 10 указанный закон запрещаться применение труд женщина на тяжелый работа и работа с вредный или опасный условие труд. постановление правительство от 25 февраль 2000 год утверждать перечень тяжелый работа и работа с вредный и опасный условие труд. ссылаться на этот акт, работодатель приступать к массовый увольнение женщина, занимать на тяжелый работа и работа с вредный и опасный условие труд. поступать заявление, просьба от женщина-труженица защищать они и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сформулировать вопрос. или постановление? что вы хотеть?
апарина а. в. ...защищать их право и давать возможность работать. мой предложение следующий. я обращаться к депутат, коллега: на место, в каждый регион сделать такой запрос, с то чтобы ограждать женщина от увольнение. и второй. поддерживать мой депутатский запрос на имя путин по повод то, чтобы правительство, орган исполнительный власть быть принимать мера для защита право женщина. спасибо.
председательствующий. это в вид просто информация или протокольный поручение вы хотеть оформлять депутат? депутат протокольный поручение нельзя давать. депутат апарина микрофон включать, пожалуйста.
апарина а. в. я обращаться с просьба. а говорить я о депутатский запрос на имя путин. просить поддерживать.
председательствующий. но можно быть это сделать в момент объявление, а не тогда, когда формировать повестка день. депутат игнатов, пожалуйста, ваш предложение.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у я к вы просьба и к вы, уважаемый вести, снимать пункт 2 и пункт 3 сегодняшний повестка день. сегодня день укорачивать заседание, а такой принципиально важный вопрос в пожарный порядок не решаться. и посвящать отдельный день пленарный заседание для рассмотрение проект кодекс об административный правонарушение. то быть мы весь время записывать в повестка день вопрос, который мы не рассматривать. вопрос об оборот этиловый спирт переноситься уже из два заседание в третий. сегодня он явно опять не быть рассматривать. ну зачем мы себя как бы тешить какой-то ненужный иллюзия?!
председательствующий. если позволять, я в качество справка вы давать небольшой информация. именно для кодекс об административный правонарушение быть отводить этот два день. специально сегодня внеплановый, внеочередной рассмотрение. все остальное быть зависить от то, рассматривать мы кодекс либо не рассматривать. но на первый место у мы кодекс об административный правонарушение. мы поставлять ваш вопрос на голосование. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать предыдущий депутат и предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 2 и пункт 3 повестка. в соответствие с пункт 11 разъяснение комитет по регламент о применение статья 220 регламент государственный дума в период завершение деятельность государственный дума второй созыв и начинать работа государственный дума третий созыв, если к момент рассмотрение государственный дума третий созыв законопроект, подготовить ко второй чтение, срок подача поправка к он истекать, ставиться вопрос о продление указанный срок и он мочь быть решать принятие специальный постановление. на основание вышеизложенный предлагать повторно направлять проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, принимать государственный дума в первый чтение, депутат для внесение дополнительный поправка, определять, что срок подача - не менее два месяц. спасибо.
председательствующий. я попросить бы лукьянов анатолий иванович прокомментировать. я знать, что поправка все направлять депутат и в комитет и предложение все собираться. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот кодекс готовиться в течение четыре год по крайний мера. 20 январь этот год кодекс быть рассылать во весь фракция, 20 январь. быть давать, что и соответствовать регламент, два месяц - до 20 март, чтобы представлять весь замечание. небольшой часть такой замечание поступать. после 20 март мы еще принимать замечание, и этот 130 замечание быть рассматривать комитет. надо сказать, что и сейчас поступать замечание, даже в процесс вот этот заседание. как можно здесь поступать? всего замечание - 3 тысяча, много 3 тысяча. и у вы большой папка со весь материал, который быть раздавать депутат месяц то назад. речь идти о то, что у мы быть только один предложение: рассматривать кодекс. если быть какой-то сомнение по какой-то глава, мы всегда мочь этот вопрос выделять, если вы вносить сегодня этот предложение или в течение месяц, когда уже завершаться обсуждение кодекс. и мы быть рассматривать дополнительно такой вещь. такой большой кодекс, исходить из опыт гражданский кодекс можно быть рассматривать по часть. но надо сегодня рассматривать тот 3 тысяча замечание, который выливаться в два большой таблица.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера состояться очень важный заседание совет федерация, где рассматриваться много существенный вопрос. я думать, что для хороший взаимодействие с коллега из совет федерация мы быть бы важно иметь результат голосование по договор СНВ-2, по проблема скуратов и по вопрос изменение минимальный размер оплата труд. поэтому, если я поддерживать, любовь константиновна, я просить бы (чтобы не индивидуально каждый добывать какой-то образ этот результат, а мы они мочь получать здесь, в зал) распространять их, чтобы мочь ознакомляться с позиция глава наш регион. спасибо.
председательствующий. владимир петрович, мы сейчас размножать и раздавать в зал. этот поручение уже быть подготовить для сегодняшний заседание. так, пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вернуться к тот же проблема - к кодекс об административный правонарушение и ответственность... по крайний мера (анатолий иванович, я обращаться и к ваш комитет), раздел, связывать с выборный технология и штраф, абсолютно невозможно принимать в тот вид, в какой он сегодня здесь предлагаться. и это же относиться к раздел, связанный с рядом штраф за нарушение правило дорожный движение автомобилист и так далее. поэтому, если дума посчитать, что сегодня мы должный рассматривать основной пакет, все же заранее я хотеть бы просить коллега очень внимательно относиться к итоговый часть и во всякий случай сегодня не принимать кодекс во второй чтение в полный объем.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. депутат свечников петр григорьевич. пожалуйста.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо. мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, очень приятно, что сегодня вы вести наш заседание. я хотеться бы обращаться к вы...
председательствующий. а как я приятно, николай михайлович.
харитонов н. м. вы послушать. я обращаться к свой коллега. мы накануне майский праздник - день международный солидарность и день победа. и сегодня единственный у мы представитель рабочий класс василий иванович шандыбин очень переживать то, что происходить несколько неделя назад. мы тогда поспешить, мочь быть, не давать он возможность извиняться за происходить. вы посмотреть на его внешний вид. он переживать, на он нет лицо. (оживление в зал.) поэтому я хотеть сегодня поставлять вопрос: давать мы он объявлять амнистия! он должный участвовать в обсуждение. то более, что сегодня быть обсуждать кодекс об административный правонарушение. вы прекрасно понимать, что от этот кодекс быть страдать, как правило, простой человек. у они старенький, плохой автомобиль. давать возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это мы спрашивать у депутат, николай михайлович. но это называться немножко по-другому: не амнистия, а условно-досрочный освобождение. (оживление в зал.) так, уважаемый депутат, повеселиться. исаев андрей константинович, пожалуйста, ваш предложение.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я также поддерживать предложение снимать с рассмотрение сегодня проект кодекс об административный правонарушение. обращать ваш внимание на то, что вопрос подготовить с грубый нарушение регламент. новый депутат не быть рассылать текст законопроект, принимать в первый чтение. такой образ, мы оказываться лишать право и возможность вносить поправка именно в этот текст законопроект. во-вторых, хотеть обращать ваш внимание на то, что таблица 1 поправка составлять с грубый нарушение действующий регламент. так, текст, приводить в колонка 6 таблица, фактически не учитывать по смысл поправка, подготовить комитет по государственный строительство. кроме то, содержаться такой вещь, как, например, поправка "учитывать по смысл", "учитывать частично". то самый мы фактически оказываться лишать возможность голосовать каждый поправка отдельно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, содержательный этот кодекс снижать ответственность, например, работодатель за нарушение право работник, но очень усиливать возможность правоохранительный орган наказывать человек. принимать этот кодекс, мы фактически закладывать краеугольный камень полицейский государство. а что касаться формальный сторона вопрос, то вопрос подготовить с грубый нарушение регламент, поэтому предлагать снимать он сегодня с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! помимо весь тот суждение, замечание, который сейчас прозвучать в адрес кодекс об административный правонарушение, у наш фракция тоже очень много претензия к он. очевидно, что страдать сам концептуальный основа этот документ. в связь с это я предлагать не откладывать, а рассматривать вопрос о возвращение проект этот кодекс в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, убедительный просьба: прежде чем ссылаться на регламент, читать он! это первый. второй. вы иметь право вынести любой поправка на отдельный голосование, независимо от то, что написать профильный комитет. и третий. я вы напоминать, что этот состав дума принимать решение о назначение отдельный день для рассмотрение кодекс об административный правонарушение. и четвертый. я вы напоминать, что согласно статья регламент о рассмотрение законопроект во второй чтение мы вправе рассматривать законопроект во второй чтение дважды. и первый рассмотрение мочь выявлять отдельный, в тот число и концептуальный, нарушение, который можно быть бы дорабатывать ко второй рассмотрение. спасибо.
председательствующий. так, но у мы в принцип поступать три предложение по административный кодекс. первый от депутат неверов и... анатолий иванович лукьянов просить слово. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, этот кодекс готовиться не только один наш комитет. в работа участвовать представитель правительство, президент. он готовиться действительно четыре год. я здесь категорически отвергать весь соображение по повод то, что нарушать хотя бы один пункт регламент. наоборот, на заседание совет дума по предложение, очень обосновывать, фракция "единство" мы продлять на месяц обсуждение этот кодекс. мы посылать свой представитель в каждый фракция для обсуждение этот кодекс. другой дело - как принимать! принимать можно по часть, обсуждать каждый из 3 тысяча поправка, они часто перекрещиваться. то, что там говориться, что поглощать поправка текст, - это совершенно обычный практика указание на то, как относиться создатель кодекс к тот или иной поправка. все это готовиться, начинать готовиться еще с первый день работа дума прошлый созыв. поэтому мы так осторожно подходить и почти весь время начинать с 20 январь этот год давать возможность ознакомляться. да, действительно, коломейцев право: можно вернуться и еще посмотреть во второй чтение какой-то глава. но надо когда-то приступать к этот фолиант, который объединять 130 закон, разрешать накладывать административный взыскание на гражданин. надо он не обременять этот взыскание, а защищать - вот позиция кодекс. но я думать, надо сначала доклад послушать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то не менее, выслушивать весь комментарий... вот еще геннадий васильевич кулик у мы последний слово просить перед голосование уже в целое повестка день. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". первый. я хотеть сказать в данный случай о себя, но думать, что это относиться к 90 процент присутствовать в зал. к сожаление, депутат не ознакомляться с этот важный документ, и это факт. более то, вы не увидеть ни у кто на стол три тысяча поправка, который мы должный рассматривать, это тоже факт. я не знать, как мы быть выходить из положение. какой у я предложение? надо принимать этот документ. я бы поддерживать сегодня лукьянов в тот план, что надо давать он возможность выступать и излагать подход к тот или иной глава, вообще проблема. второй. продлять срок подача поправка еще раз. рассматривать на дума этот законопроект не в целое, а отдельный глава и давать право вы как первый заместитель председатель и совет дума жестко устанавливать день, когда тот или иной глава быть рассматриваться государственный дума. это облегчать задача депутат. они не весь кодекс сразу быть осваивать, а хотя бы какой-то важный раздел. и мы бы серьезно в этот план продвигаться вперед. так мы работать над налоговый кодекс, и я думать, что этот опыт надо использовать. сегодня принимать с ход такой документ... поверять я, мы сам себя быть потом казнить. мы допускать ошибка. еще раз повторять: давать слово председатель комитет, он излагать позиция и подход, затем объявлять перерыв, давать дополнительный время на подача поправка и разрабатывать точный график рассмотрение отдельный глава на заседание дума, с то чтобы в май завершать этот работа.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. депутат цыбакин, фракция "единство". цыбакин включать микрофон. по запись - все, заканчивать, это последний.
цыбакин ю. в., фракция "единство". если комитет по законодательство, уважаемый коллега, настаивать на принятие сегодня законопроект во второй чтение, то я предлагать, как предлагать предыдущий оратор, рассматривать весь три тысяча поправка отдельно, а не принимать весь опт. то быть начинать сегодня по порядок весь поправка рассматривать.
председательствующий. предыдущий оратор предлагать принятие по глава, но не весь три тысяча поправка принимать отдельно. конкретно по глава, согласованно. по ведение харитонов просить слово.
харитонов н. м. уважаемый коллега, соблазн большой, то более что вы в последний день на телевидение наблюдать, как определенный сила начинать раскачивать вообще сам принятие этот кодекс, этот документ. поэтому надо начинать (анатолий иванович правильно сегодня призывать) сегодня обсуждать, надо начинать работать над этот документ. а суметь мы заканчивать работа над он или перенести на май - это другой разговор. вы видеть, уже противопоставлять сегодня население государственный дума, правительство, противопоставлять. вроде как здесь, в государственный дума (а правительство инициировать этот документ), не заботиться о трудовой народ. поэтому надо сегодня приступать к обсуждение этот документ, а поправка постепенно изучать быть вместе.
председательствующий. спасибо. поступать предложение от депутат свечников, неверов, исаева снимать с рассмотрение сегодня пункт 2 и 3. уважаемый депутат, просить вы по данный предложение определяться голосование. кто за предложение депутат, чтобы снимать сегодня с рассмотрение кодекс? (выкрик из зал.) они исключать этот пункт. за основа мы принимать. ну и что, николай васильевич?! в целое еще не принимать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат роман предлагать исключать... наверное, по ход, когда мы рассматривать быть, вы свой предложение сделать, уважаемый депутат, да? виктор валерьевич похмелкин предлагать вернуть законопроект в первый чтение, не рассматривать он сегодня. обосновывать, пожалуйста, предложение, виктор валерьевич. похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. любовь константиновна, я это предложение сформулировать, но считать, что он голосовать надо после то, как мы приступать к рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. хорошо, сниматься сейчас. геннадий васильевич, и ваш предложение мы тогда уже при рассмотрение учитывать в рабочий порядок. либо по глава... давать возможность анатолий иванович лукьянов выступать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, предложение такой. мы 20-го число на совет дума... (выкрик из зал.) подождать "по ведение". вот лежать... кто хотеть приносить, тот приносить. кто хотеть этот кодекс почитать и увидеть, он он увидеть и почитать. 20 январь во весь комитет, все депутат рассылать поправка. продлеваться срок представление поправка. все сделать в соответствие с регламент, уважаемый депутат томчин. (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". любовь константиновна, вы должный поставлять на голосование предложение господин кулик, поскольку это менять повестка день. это говорить о то, что мы не рассматривать сегодня проект постановление о принятие кодекс, а мы сегодня заслушивать доклад и быть рассматривать он по глава в течение следующий заседание. вот этот предложение кулик вы должный поставлять на голосование. если это проходить, то мы так и работать. это иной повестка день.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, пояснять мы, пожалуйста, я и депутат томчин, правый мы или нет.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, нет регламентный норма - слушать доклад. быть регламентный норма - рассматривать представлять ко второй чтение законопроект: давать слово докладчик, содокладчик, представитель президент, правительство и приступать к обсуждение таблица поправка. другой норма нет, и вы не иметь право даже ставить они на голосование.
председательствующий. по ведение - морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я благодарный коллега из регламентный комитет. абсолютно правильный, квалифицировать редакция то, что мы должный делать. но после то, как мы заслушивать доклад в соответствие с предлагать повестка день и когда мы приступать к рассмотрение поправка, мы мочь вносить предложение об иной процедура рассмотрение. вот тогда мы и проголосовать это. а сейчас мы должный работать в рамка тот повестка, который вносить совет государственный дума.
председательствующий. спасибо, олег викторович. ну, в принцип у мы весь вопрос по повестка день сегодня снимать. я просить вы проголосовать за повестка день в целое. просить включать режим голосование. приостанавливать, пожалуйста, голосование. котенков включать микрофон.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! по просьба правительство (сегодня, к сожаление, идти заседание иполномочный представитель нет) я просить снимать с повестка день пункт 5 законопроект, вносить правительство, "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". правительство считать, что этот вопрос решаться в рамка законопроект, рассматривать сейчас во второй чтение, и нет необходимость рассматривать отдельный законопроект.
председательствующий. спасибо. снимать по просьба вносить законопроект. уважаемый депутат, проголосовать за повестка день в целое. включать режим голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
спасибо. повестка день принимать. уважаемый депутат, мы сейчас должный еще два предложение проголосовать в адрес государственный дума. по поручение президент российский федерация вносить предложение о проведение 21 апрель 2000 год закрытый заседание государственный дума при рассмотрение проект федеральный закон о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. просить вы определяться голосование по данный вопрос. давать проголосовать, чтобы проводить завтра закрытый заседание. включать, пожалуйста, режим голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        96,5%
проголосовать против 11 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. давать вопрос быть рассматриваться в закрытый режим. и просьба депутат харитонов. он просить сегодня в связь с то, что у мы рабочий представитель один, снимать наказание с депутат шандыбин, уважаемый депутат. депутат морозов просить слово. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, рабочий класс, как известно, отличаться прямота в суждение. и проявление этот прямота мы наблюдать некоторый время то назад, за что и наказывать василий иванович шандыбин. я думать, что с тот же пролетарский прямота он мочь сейчас высказывать свой отношение к происшедшее, и в зависимость от это мы и проголосовать с вы.
председательствующий. василий иванович, вы что-нибудь хотеть бы мы сказать? (оживление в зал.) включать, пожалуйста, микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я благодарить многий депутат, в частность николай михайлович харитонов, за проявлять обо я забота. поступать сотня телеграмма, письмо в государственный дума в связь с то, что я лишать слово. но я хотеть напоминать, что первый слово быть у бог и первый слово быть "бог". и я иметь здесь слово. что 232 депутат подумать - этот дело каждый депутат. никакой оскорбление я здесь никто не наносить. я не виноватый ни перед свой родина, ни перед свой избиратель. (оживление в зал.) я ни один голосование не предавать они. и я благодарить вы, дорогой депутат, за то, что вы проявлять забота, чтобы я не лишать слово. но я ни в какой условно-досрочный освобождение не нуждаться, в помилование. я не преступник. я депутат рабочий класс и ни в что не раскаиваться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. надо полагать, что вы хотеть оставаться до 31-го число без слово, василий иванович. уважаемый депутат, переходить к повестка день. (шум в зал.) николай михайлович, что мы сегодня действительно устраивать в день рождение гитлер аттракцион с утро, юморина! депутат харитонов, по ведение? по ведение, николай михайлович? по ведение - депутат харитонов. если по ведение - включать микрофон.
харитонов н. м. любовь константиновна, давать вести заседание госдума без условность. и я попросить вы (мы не в первый раз в этот зал): некомментировать, пожалуйста. считать нужный, сообразуясь с регламент, предоставлять слово. позволять я еще раз сказать, мочь быть, то, что мы не хотеть услышать в этот зал. вековой застенчивость рабочий шандыбин не позволять, мочь быть, он сегодня сказать вслух то, от что наш сердце растаивать. поставлять этот вопрос на голосование. давать проявлять солидарность и не быть ставить на колено шандыбин.
председательствующий. депутат чилингаров просить слово.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, николай михайлович! ну, вы хотеть, чтобы уважаемый депутат шандыбин что-то сказать, а он ничто не сказать. зачем еще ставить на голосование? давать дозревать до этот момент и быть голосовать.
председательствующий. давать работать, уважаемый депутат. приступать к рассмотрение проект кодекс российский федерация об административный правонарушение. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шеклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы, конечно, хотеть начинать с общий слово и сказать, что необходимость кодификация законодательство об административный ответственность представляться, на мой взгляд, бесспорный. действующий кодекс об административный правонарушение, принимать в 1984 год, уже далеко не в полный мера выполнять свой задача, хотя в он и быть вносить много 70 поправка. помимо кодекс параллельно в настоящий время действовать около 130 отраслевой федеральный закон, который тоже предусматривать административный ответственность. многие из этот закон не стыковаться с общий принцип административный ответственность и иметь определенный противоречие друг с друг. весь это создавать большой трудность в правоприменительный практика и снижать эффективность действие как административный законодательство в целое, так и применение административный ответственность в частность. при это зачастую не обеспечиваться право гражданин и юридический лицо. рассматривать сегодня кодекс в первый чтение быть принимать, как уже говориться, в июнь 1997 год, то быть почти три год назад. он состоять из 545 статья. длительность подготовка его ко второй чтение объясняться, конечно, прежде все очень большой объем работа. рабочий группа, возглавлять депутат государственный дума второй созыв жукова нелля николаевна, проводить более 200 заседание, рассматривать действительно около 3 тысяча поправка. причем обсуждение большинство поправка сопровождаться долгий спора, дискуссия. почти 500 статья подвергаться разный род изменение. к проведение этот работа привлекаться представитель администрация президент, совет федерация, конституционный суд, генеральный прокуратура, минюст, мвд россия, ведущий ученый по административный право из институт государство и право академия наука, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство, другой научный учреждение, а также специалист практически из весь заинтересованный министерство и ведомство и из многий комитет государственный дума. прежде чем приступать к рассмотрение поправка, что составлять суть второй чтение, я хотеть бы еще раз касаться характеристика рассматривать проект, так как действительно большинство депутат не участвовать в его рассмотрение в первый чтение. особенность, отличать данный кодекс от другой, начинаться уже с его построение. наряду с норма материальный право, то быть общий и особенный часть, в он содержаться также весь норма, регламентировать весь процесс рассмотрение дело об административный правонарушение, включая процедура и обжалование, и исполнение постановление о наложение административный взыскание. принципиально важный в проект являться норма, предусматривать, что на федеральный уровень административный ответственность устанавливаться и применяться только через кодекс об административный правонарушение. это существенно повышать гарантия право лицо, привлекать к административный ответственность, и позволять избегать вал федеральный закон, напрямую устанавливать административный ответственность. с учет конституционный норма распределение предмет ведение между федерация и ее субъект решать вопрос разграничение компетенция в сфера законодательство об административный правонарушение. к ведение российский федерация относить определение общий принцип законодательство об административный правонарушение. на федеральный уровень закрепляться перечень вид административный взыскание и порядок производство по дело об административный правонарушение. здесь же устанавливаться административный ответственность за нарушение правило, который предусматривать федеральный закон или иметь общефедеральный значение. единый являться и порядок исполнение постановление о наложение административный взыскание. я еще раз подчеркивать, что этот функция определять в строгий соответствие с конституция и федеральный закон о разграничение полномочие между орган власть россия и субъект федерация. за предел указанный предмет ведение российский федерация административный ответственность за правонарушение, иметь региональный значение, мочь устанавливаться и закон субъект федерация, но этот закон не должный противоречить кодекс российский федерация. получать закрепление на уровень кодекс установление административный ответственность юридический лицо, давно применять в отраслевой законодательство. в проект сохранять принцип более строгий ответственность должностной лицо. и в отличие от действующий кодекс здесь давать определение понятие "должностной лицо". особенный часть проект объединять многий статья старый кодекс, доказывать свой эффективность, подтвердить право на существование, и административный норма, содержаться в действующий отраслевой федеральный закон. быть учитывать здесь и положение законопроект, находиться на рассмотрение в государственный дума. по замечание президент российский федерация проект дополнять глава "административный правонарушение в область таможенный дело...". при рассмотрение очень важный вопрос о санкция, и в частность о штраф, четко соблюдаться соотношение максимальный размер административный штраф со штрафной санкция, предусмотренный уголовный кодекс. размер штраф, как известно, определяться в величина, кратный минимальный размер оплата труд. применительно к этот величина первоначально быть определять и штрафной санкция настоящий кодекс. но в связь с предстоять увеличение минимальный размер оплата труд предлагаться переходить к новый определение размер штраф, а именно к фиксировать в кодекс величина минимальный размер административный штраф на данный момент в сумма 80 рубль, то быть оставлять размер на прежний, на сегодняшний уровень и после изменение минимальный размер оплата труд. если это не сделать, то при увеличение минимальный размер оплата труд происходить резкий повышение штрафной санкция и их отрыв от реальный доход население. величина же минимальный размер административный штраф можно в последующий корректировать. для это достаточно быть вносить изменение только в один статья кодекс. говорить о штраф, следовать отмечать и то, что с введение данный кодекс весь штраф должный поступать в соответствующий бюджет. с учет происходить преобразование упорядочивать круг орган и должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение. теперь они определять непосредственно кодекс. ранее этот вопрос регулироваться подзаконный акт. исходить из принцип усиление гарантия право и свобода гражданин и юридический лицо значительно расширять компетенция судья и по категория рассматривать дело, и по вид взыскание. в частность, только судья мочь применять лишение специальный право, в тот число и водительский право. в процесс подготовка ко второй чтение значительно дорабатывать раздел, регулировать производство по дело об административный правонарушение, подробно регламентироваться порядок защита. для более тщательный уяснение весь обстоятельство правонарушение при необходимость быть применяться новый форма производство - административный расследование. усовершенствовать также и институт обжалование и пересмотр постановление по административный дело, здесь задействовать весь ступень судебный система, включая верховный суд. при весь изменение при подготовка ко второй чтение законопроект сохранять свой концепция. проект кодекс вполне создавать необходимый правовой база для разработка соответствовать закон субъект федерация. в заключение я хотеть бы отмечать, что широкий круг регулируемый кодекс вопрос, касаться практически весь физический и юридический лицо, привлекать к он действительно очень большой внимание. особенно это проявляться со сторона ведомство, для который взимание штраф становиться один из источник пополнение внебюджетный фонд. их интерес объясняться и вполне понятный стремление увеличивать сфера влияние за счет функция применение административный ответственность. поэтому сколько бы мы далее ни работать над проект кодекс, никогда не добиваться то, чтобы он устраивать все. это надо иметь, наверное, в вид. происходить на данный этап преобразование каждодневный вносить корректива, и административный законодательство, регулировать сфера управление, в этот условие всегда быть динамичный. поправка в кодекс приходиться рассматривать регулярно и тогда, когда он вступать в сила. это касаться и включение новый норма, и совершенствование действующий. с этот цель, кстати, применять специальный нумерация статья кодекс, вы обращать, наверное, внимание, автономный для каждый глава. кодекс быть подготовить, как уже говориться, ко второй чтение комитет и представлять в совет дума в ноябрь прошлый год. я хотеть бы еще напоминать депутат (об это уже здесь в основное говориться), что наш регламент предусматривать, что в новый состав дума процедура рассмотрение законопроект начинаться с тот стадия, на который она быть прерывать. комитет по государственный строительство между то вернуться к рассмотрение новый поправка и продолжать этот работа до последний день. и дополнительно быть рассматривать много 150 поправка, который включать в основной и дополнительный таблица. здесь мочь прозвучать, как уже и звучать, разный точка зрение, в тот число и предложение еще продолжать работа над проект, и далее они, наверное, быть звучать. как известно, предел совершенство нет. количество поправка можно доводить с 3 тысяча до 4, то более что они и быть продолжать поступать. правда, сейчас уже идти поправка не по редакция первый чтение, к ваш сведение, а на изменение, с учет ранее вносить в текст поправка. в последний время обсуждение статья идти уже по второй и третий круг. этот процесс, вообще-то, мочь длиться действительно бесконечно. и к улучшение проект, как показывать практика, это не приводить, если не сказать наоборот. главный задача проект, на наш взгляд, - кодифицировать, сводить воедино действующий норма административный ответственность - мы считать в этот проект выполнять. комитет по государственный строительство предлагать рассматривать таблица поправка и принимать кодекс во второй чтение. если быть уж очень много возражение против конкретный глава, можно она действительно вычленять и отдельно еще рассматривать. уважаемый коллега, как я уже говорить, над кодекс работать очень длительный время рабочий группа. здесь присутствовать один из руководитель этот рабочий группа заместитель министр юстиция российский федерация сидоренко евгений николаевич и член рабочий группа, в тот число и из уважаемый научно-исследовательский учреждение. учитывать объем, многоплановость законопроект, я бы просить вы, если быть вопрос, давать они возможность принимать участие в ответ на этот вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. я просить бы тогда депутат записываться на вопрос, потому что вопрос у мы быть. и потом мы тогда александр алексеевич котенков предоставлять слово. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список, пожалуйста. депутат медведев, ваш вопрос.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сниматься вопрос. ошибочный.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с. н., фракция "единство". я хотеть задавать вопрос, который касаться правоприменительный практика. на вносить я поправка о защита малый предприятие, на который теперь быть налагаться штраф как на юридический лицо, я быть давать ответ, что при наложение административный взыскание на юридический лицо быть учитывать их имущественный и финансовый положение и применять норма опять же в зависимость от имущественный и финансовый положение. в действующий законодательство и наш административный право норма, определять имущественный и финансовый положение, не закреплять, или, мочь быть, я они просто не знать. поэтому я и хотеть задавать вопрос. как можно налагать на малый предприятие штраф до 1000 минимальный заработный плата или минимальный фиксированный... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана николаевна, на вопрос отводиться время по регламент немного. пожалуйста, продлять время. я просить бы депутат вопрос формулировать, а не комментировать.
гвоздев с. н. как учитывать вот этот одинаковый штраф, который одинаково налагаться (вы предлагать этот: одинаково) и на завод "уралмаш", и, предполагать, на фермерский хозяйство (этот малый предприятие, где 60 человек), учитывать их имущественный положение? кто быть учитывать? где закреплять этот норма? потому что вы указывать: от и до, и вот кто-то быть это определять. сказать, где в законодательство это можно находить?
шаклеин н. и. светлана николаевна, кодекс на 90 с лишний процент закреплять действующий законодательство. ответственность юридический лицо закреплять в отраслевой федеральный законодательство. она перенести сюда. санкция предусматривать: от и до. кто-то это критиковать, но пока еще быть такой. вы сказать: "тысяча". это вообще максимально допустимый размер. это не значить, что для конкретный санкция этот тысяча определять. и то более вы знать, что идти очень большой разброс по этот вилка, который позволять индивидуально подходить в каждый конкретный случай. вы вносить поправка - уменьшать в пять раз для малый предприятие. учет смягчать и отягчать обстоятельство закреплять в кодекс, в общий часть, где прямо сказать, что быть перечень смягчающий обстоятельство, быть перечень отягчать обстоятельство. все это в объем: и фабула проступок, и конкретный организация или физический лицо - должный учитываться при применение норма тот орган, который она применять. я думать, что вы вполне мочь поставлять на голосование свой поправка. если нужно принимать решение в пять раз уменьшать штрафной санкция именно для малый предприятие, ради бог, дума принимать решение, быть такой санкция в отношение малый предприятие.
председательствующий. депутат сафронов, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка депутат сафронов - депутат романов валентин степанович. николай иванович, первое. все же ваш точка зрение по глава 5 и по глава 12 (это то, о чем я говорить) - избирательный процесс и дорожно-транспортный проблема: соглашаться вы или нет, как один из автор вносить проект кодекс, не принимать решение сегодня, поскольку здесь быть очень принципиальный вещь? а практический сторона... просто один пример, их мочь быть 30 называть. например, статья 5.2 - о вмешательство в работа избирательный комиссия: вмешательство с использование должностной или служебный положение в работа комиссия - штраф от десять до двадцать мрот и так далее. но формулировка "вмешательство", в чем оно выражаться? кто и как это устанавливать? другой вопрос. все, что связанный, скажем, с действие... я брать ситуация, оппозиция работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить бы формулировать короткий вопрос. добавлять время, пожалуйста.
романов в. с. сжиматься. мы знать, что в целый ряд регион, например дворник, тысяча человек, давать поручение сдирать листовка. вот здесь вносить штрафной санкция на гражданин. дворник быть отвечать! то быть, я повторять, этот глава 5 требовать, безусловно, отдельный, специальный, поименный рассмотрение по каждый его пункт.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, для справка: я не являться автор, разработчик данный проект, я поручать комитет в этот год он дорабатывать и докладывать на пленарный заседание. но я бы хотеть отвечать валентин степанович на первый вопрос в отношение глава 5. мы в прошлый год принимать, как вы знать, закон базовый, который как раз целиком инкорпорировать в этот глава. этот норма действовать в федеральный закон и не вызывать ни у кто никакой вопрос. не вызывать они вопрос, когда мы они принимать отдельный закон. как только они появляться в кодекс - практически один к один, в тот же редакция, - они становиться вызывать и по диспозиция, и по санкция разный вопрос. предложение об увеличение административный санкция, уважаемый коллега, ограничиваться дляфизический лицо 25 минимальный размер оплата труд, для должностной 50. кто-то, мочь быть, хотеть бы и предлагать большой размер вносить, но мы не мочь выходить за рамка уголовный кодекс. уголовный кодекс минимальный размер санкция в вид штраф предусматривать в 25 минимальный размер оплата труд. мы, чтобы быть соблюдать соотношение, не выходить за рамка этот размер. что касаться глава 12, предусматривать ответственность за автодорожный преступление. здесь действительно изменение производить в проект кодекс, а базовый закон нет. быть кодекс прямой действие, единый, действующий и сейчас. корректировка быть вносить по ряд статья на снижение санкция, по ряд статья - на увеличение. по каждый статья, который предусматривать увеличение санкция, вносить поправка. почему мы должный сразу отвергать весь кодекс или весь глава? можно же ведь по поправка проходить - пожалуйста, давать скорректировать. вернуть все в прежний русло, если это мы устраивать. все это должно именно здесь приниматься и рассматриваться, а не то, что, если о глава много писать, - значит, давать все быть отвергать. больший озабоченность, наверное, и внимание весь же заслуживать то, что штраф...
председательствующий. николай иванович, далеко от микрофон, а то он сейчас вырубаться. далекий.
шаклеин н. и. спасибо, любовь константиновна. больше, наверное, все же возражение вызывать у ведомство позиция о то, что штраф быть поступать в бюджет, а не ведомство. а педалировать, конечно, на тот больной точка, на который население реагировать много. не быть же говорить, что бы штраф они вернуть. говорить о то, что автодорожный нарушение быть сейчас караться штраф чуть ли не в три, в четыре раз большой. этот статья, который увеличивать санкция, - мы мочь в конец конец даже некоторые санкция исключать или уменьшать - надо приводить в соответствие с мнение большинство депутат государственный дума.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый николай иванович, мы рассматривать действительно серьезный документ, и в этот случай, при рассмотрение такой вопрос, всегда предусматриваться заключение независимый научный экспертиза. почему в данный случай это не быть сделать? и второй. ставиться ли вопрос при рассмотрение в комитет данный законопроект о порядок применение? правительство когда думать вносить порядок применение данный законопроект?
шаклеин н. и. павел тимофеевич, вот здесь присутствовать, я уже говорить, ученый из самый уважаемый наш юридический нии. они принимать непосредственный участие. экспертиза... мы знать, что недавно быть распространять информация о то, что криминологический экспертиза проводить и другой экспертиза проводиться. что здесь подвергать экспертиза? ведь я еще раз говорить, кодекс - это свод уже действующий правовой норма, они уже действовать. мы 130 нормативный акт объединять в один. экспертиза можно, конечно, назначать, если быть предмет постановка вопрос. но мы же говорить, что кодификация необходимый, и кодифицировать то, что уже действовать. практически это уже все действовать, только все разрознивать, и по разный процесс. что здесь много все новый быть? это не особенный часть, не конкретный статья - это в основной много чем на 90 процент уже действующий норма. а новый - процесс. процесс действительно пересматривать. он много регламентировать. здесь упорядочивать и круг должностной лицо (он значительно судить), и орган, который мочь применять административный ответственность за счет расширение функция судья. мы надеяться на система мировой судья из судебный система, который быть рассматривать в основной этот дело. если быть конкретный постановочный вопрос, можно проводить и экспертиза. у рабочий группа сомнение и такой необходимость не возникать, насколько я знать. что касаться второй законодательный акт - о введение в действие кодекс, - он, кстати, вноситься на рассмотрение тоже, под номер 3. вы, наверное, это иметь в вид, павел тимофеевич? о порядок введение? вот здесь быть о порядок введение в действие. это законопроект под номер 3. он же вноситься сегодня. предлагаться вводить в действие не ранее следующий год, чтобы действительно проводить подготовительный работа, если быть приниматься, конечно.
председательствующий. депутат гуров александр иванович, ваш вопрос.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый николай иванович, я не становиться задавать вопрос по статья. конкретный очень много, они, очевидно, не приводить сейчас ни к что, мы они вы направлять. я хотеть бы несколько интерпретировать вопрос бурдуков. вы считать, что кодекс... или, вернее, так. кодекс действительно репрессивный, кодекс действительно затрагивать право и свобода гражданин. вы считать, что не нужный независимый экспертиза для этот базовый закон, и в тот число экспертиза по линия совет европа? это первый вопрос. второй вопрос. вы, наверное, тоже изучать практика правоохранительный орган, где до сей пора критерий оценка административный деятельность количественный, то быть сколько нужно задерживать (об это писаться), сколько нужно оштрафовать и так далее. в этот связь у я вопрос: не стоить ли параллельно с проект кодекс подготовить (вы уже сказать об это) законопроект о порядок введение и в он, в этот законопроект, предусматривать весь нюанс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время гуров.
гуров а. и. ...изменение критерий оценка, подготовка профессиональный работник в правоохранительный орган, изменение статистический отчетность и другой? как вы считать?
шаклеин н. и. спасибо, александр иванович, за вопрос. что касаться экспертиза независимый, особенно совет европа. я отрицательно относиться к такой предложение. мы уже посмотреть, как совет европа к мы относиться на пример участие наш делегация в парламентский ассамблея совет европа. поэтому я думать, что если экспертиза проводить, то мы мочь обходиться и свой сила. но вот я уже высказывать мнение рабочий группа, и я к он присоединяться. что касаться второй вопрос. александр иванович, я думать, что ваш предложение, конечно, иметь основа для то, чтобы он прорабатывать. мочь быть, даже и второй законопроект дополнять позиция, который вы предлагать. я не готовый сейчас сразу отвергать они, наверное, надо просто они осмысливать, они заслуживать внимание.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, мы сейчас задавать вопрос первый чтение. нельзя это делать. сейчас надо переходить к таблица поправка, выделять поправка, требовать отдельный голосование, проголосовать таблица. или какой-то иной порядок принимать, мочь быть, по глава выносить поправка. но сейчас идти вопрос первый чтение - так мы никогда не заканчивать рассматривать проект!
председательствующий. депутат драганов - по ведение. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! очень сложно четко ограничивать вопрос, его содержание и характер, определять к первый или ко второй чтение он относиться. поскольку степень запутанность очень высокий, мы себя такой поблажка мочь давать. вопрос так или иначе пересекаться между первый и второй чтение не потому, что мы не уметь пользоваться регламент, а потому, что закон такой.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я как раз относиться к тот, кто считать, что сегодня можно задавать вопрос. речь идти о то, что многие из вы не видеть этот кодекс, не видеть по крайний мера тот работа, который идти над он. например, по избирательный законодательство этот глава полностью повторять то, что дума принимать накануне выборы, закон, который быть подписывать президент. по таможенный законодательство: президент предлагать мы включать весь санкция по таможенный законодательство в кодекс, и мы выполнять его поручение. то быть, я казаться, сегодня надо задавать весь вопрос, который можно выяснивать, и потом переходить к таблица. но в принцип мы принимать гражданский кодекс тоже по часть, и этот можно принимать по часть. то более, что попытка сейчас, просить прощение, средство массовый информация изображать этот закон как драконовский и так далее не иметь под себя основание, также как и попытка привязывать это к какой-то фракция, партия и так далее. мы готовить этот кодекс весь дума в течение четыре год.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. продолжать вопрос. депутат смолин, пожалуйста, ваш вопрос.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый николай иванович, а как все-таки быть с то, о чем в последний время говорить весь средство массовый информация, а именно: что с 4 до 17 позиция расширяться возможность изъятие право у водитель, возвращаться возможность отгон автосредство на принудительный стоянка, установка блокиратор на колесо и так далее, и так далее? соответствовать ли это действительность? это первый вопрос. и если да, то чем это вызывать?
шаклеин н. и. наверное, не в полный мера... я думать, олег николаевич, мочь быть, когда быть рассматривать глава 12, то можно быть постатейный, детально все обсуждать. короче отвечать, давать опровержение, однозначно разъяснять, наверное, не получаться. я уже говорить, некоторый санкция ослабляться, некоторые усиливаться. за наиболее опасный правонарушение на дорога санкция усиливаться: за нахождение в нетрезвый состояние, за выезд на полоса встречный движение, проезд под шлагбаум или на красный свет светофор. за ряд другой, менее значительный правонарушение наказание уменьшаться. я уже сказать об это и присоединяться к точка зрение, ранее высказывать здесь, о то, что драконовский санкция нельзя называть, но некоторый усиление их быть. и здесь быть поправка. я уверенный, что автор этот поправка быть ставить на отдельный голосование этот статья. вот по каждый статья можно быть предметный посмотреть и даже принимать решение, допускать, о смягчение этот санкция.
председательствующий. спасибо. зеленов евгений алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
морозов о. в. морозов - по карточка зеленов. мы тоже сторонник то, чтобы сейчас не загонять себя в жесткий процедура, задавать вопрос только по поправка, то более что они 3 тысяча и, в общий, они неотделимый сегодня от ткань этот кодекс. но у я вопрос чисто по технология наш обсуждение. уважаемый николай иванович, считать ли вы возможный следующий процедура последующий рассмотрение кодекс? мы бы мочь до конец этот сессия расписывать график рассмотрение данный документ. (шум в зал.) сейчас я вносить небольшой поправка (геннадий васильевич, спокойно! ваш предложение, я он дополнять): рассматривать кодекс по глава (мочь быть, не по один глава на заседание, а по два, по три, надо посмотреть), с то чтобы укладываться в этот сессия. но смысл вот какой: давать право палата в согласительный режим переформатировать таблица поправка применительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. ...применительно к каждый глава, и при это не голосовать за каждый глава отдельно, а переформатировать таблица поправка, я повторять. то самый после каждый обсуждение мы как бы утверждать новый таблица поправка (за и против) к каждый глава, в рамка этот график рассматривать бы кодекс и завершать бы его рассмотрение к конец этот сессия. вот ваш отношение к этот процедура?
шаклеин н. и. олег викторович, таблица как раз и составлять. но таблица 1 как раз подразделяться на отдельный подтаблица и разбиваться по глава. то быть вычленять какой-то отдельный глава можно уже сейчас, они как раз все там и содержаться. рассматривать, конечно, можно и по глава, тут все зависеть от то, как палата решать. но я бы предлагать сейчас все же определяться по статья, сначала проводить общий процедура, который здесь тоже предлагать, кстати. надо выявлять тот поправка, который присутствующий здесь депутат быть ставиться на отдельный голосование. мы бы хотеть все же знать, какой конкретно поправка вызывать предметный возражение, потому что быть глава, который почти не содержать никакой замечание, и на они концентрировать время, мочь быть, и нет нужда. когда мы выявлять этот ситуация, быть просто. мочь быть, в зависимость от то, какой количество поправка быть выводить из общий таблица (ну, по номер), можно быть определяться и с дальнейший работа. если уж рассматривать по глава, можно быть бы разделять проект, допускать, на два часть, от сила - на три, но посвящать каждый глава отдельный заседание... пожалуйста, 12-й глава можно посвящать отдельный заседание, а другой-то глава не вызывать возражение. там мочь быть один, два, три, четыре поправка, который сегодня быть защищаться. ведь вы представлять, 3 тысяча поправка на 500 статья, это в среднее получаться шесть поправка на каждый статья, и они пора исключать друг друг. один поправка направлять на усиление санкция, другой - на снижение санкция по один и тот же статья. и здесь мы должный весь же выявлять, какой раздел, какой глава вызывать много все вопрос, и тогда, мочь быть, составлять какой-то режим работа.
председательствующий. депутат ждакаев, ваш вопрос.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. николай иванович, у я вопрос к вы такой порядок. подниматься ли вваши рабочий группа вопрос об установление один показатель минимальный размер оплата труд? вот этот вещь, когда у мы от и до, постоянно вызывать негативный отношение со сторона избиратель. или должный быть один минимальный оплата труд, или уж два минимальный. но когда в глава 6, о санитарный-эпидемиологический надзор, один показатель, а в глава 12, по транспортный вопрос, другой показатель... я не спорить. но когда от и до, мы давать повод для спекуляция и определенный коррумпированность. стоить сержант-гаишник и говорить: я так сделать или так сделать. ну давать конкретно указывать! неужто нельзя находить золотой середина?! вот именно в рабочий группа как обсуждаться? и думать, мы сегодня спокойно бы принимать, если бы стоять один показатель, а не плавать бы, как студень. я поддерживать все-таки предложение депутат морозов о то, чтобы мы по глава идти. возможно, 12-ю отдельно, пропускать. спасибо.
шаклеин н. и. иван андреевич, там, где устанавливать небольшой штраф, кстати, быть во многий статья фиксировать сумма штраф. там, где он вырастать уже до большой предел, допускать до 200 минимальный размер оплата труд или до 1 тысяча, очень трудно давать фиксированный. ведьнарушение нарушение рознь. вот давать взять известный весь нарушение превышение скорость свыше 40 километр. если сделать единый санкция... один на 2 километр в час превышать скорость, а второй со скорость под 200 километр нагло ехать мимо пост и демонстрировать как раз специально, что он плевать на весь правило. и что, быть один сумма штраф? вы ехать в аэропорт, превышать чуть-чуть скорость, а второй совсем из другой побуждение в десять раз много превышать. по крайний мера я вы мочь уверенно сказать: практика вилка так называть существовать у мы во весь вид ответственность, в тот число и в дисциплинарный. вы знать, что за прогул - и предупреждение, и выговор, и строгий выговор, и вплоть до увольнение. это все определяться за один и тот же прогул с учет личность. в уголовный законодательство абсолютно везде вилка. и мировой практика, в тот число даже наказание за нарушение правило дорожный движение, везде предусматривать вилка. у мы только вот небольшой размер - фиксированный, и обо все, что можно быть зафиксировать, по мнение группа, вопрос специально рассматриваться, иван андреевич. все, что можно быть зафиксировать в один сумма, по мнение рабочий группа и комитет по государственный строительство, зафиксировать. по остальной уже мнение другой.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обсуждение вопрос показывать, что мы иметь дело с регламентный кризис. в рамка существующий регламент мы не мочь вписывать процедура рассмотрение и обсуждать не содержательный вопрос, а, в сущность, технология рассмотрение. в связь с это быть предложение временно прекращать обсуждение вопрос, как бы сделать пауза, руководитель политический фракция и группа собираться и обсуждать вопрос о порядок рассмотрение данный кодекс. а мы бы мочь переходить к другой вопрос повестка. затем они мы осчастливливать свой решение, и мы далеко быть работать. а так этот дискуссия - как рассматривать кодекс - быть продолжаться бесконечно.
председательствующий. но я вот здесь кроме олег викторович морозов и райков много руководитель фракция не видеть. грызлов борис вячеславович еще быть. поэтому, наверное, давать все-таки заканчивать вопрос и пойти по процедура. решение совет дума принимать быть, быть предложение кулик. и потом мы весь этот вопрос посмотреть, если не возражать депутат. так, депутат драганов просто по порядок ведение выступать. вопрос быть, валерий гаврилович, да? пожалуйста.
драганов в. г. у я очень короткий вопрос. уважаемый николай иванович, я думать, что не просчитываться, каков степень ущерб в связь с выведение из таможенный кодекс все раздел об административный ответственность, особенно в часть санкция. страна ведь без граница, и специфика таможенный служба и таможенный правоприменение таков, что там санкция очень серьезный, как, впрочем, и сам административный правонарушение очень значительный. подтверждать ли вы, что не просчитываться? а второй вопрос у я и мелкий, и сложный. в проект закон указываться как один из нарушение: когда автомобилист не уступать другой автомобиль, у который маяк пресловутый, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
драганов в. г. ...тогда это влечь ответственность. учитывать, что количество автомобиль с маяк стремительно увеличиваться и скоро сравниваться с количество другой автомобиль, сказать, а в какой закон, собственно, сказать о право иметь такой маяк на тот или иной автомобиль?
шаклеин н. и. валерий гаврилович, что касаться сумма ущерб, она не просчитываться, мочь быть, в такой понимание, как вы сказать, потому что вообще такой проблема перед мы никто не ставить. я знать, что он быть, этот ущерб. почему? потому, что все до один поправка по раздел о нарушение таможенный законодательство, который вноситься, в тот число инициировать соответствующий комитет, у мы принимать. то быть у мы вообще по этот глава ни один ведомство, и в тот число таможенный, не ставить какой-то вопрос. сейчас идти процедура второй чтение. и мы весь поправка, если, допускать, там что-то быть упускать... наверное, все же недостаточно быть поправка, который скорректировать бы в иной ключ санкция или диспозиция. что касаться второй вопрос, это все регулироваться и правило дорожный движение, и специальный постановление правительство, определять перечень должностной лицо, машина который мочь оборудоваться специальный устройство, в тот число и маячок.
из зал. (не слышно.)
шаклеин н. и. постановление правительство определяться перечень лицо. а наличие этот специальный знак закладывать и в правило дорожный движение. здесь присутствовать, кстати, я видеть в правительственный ложа, начальник главный управление гибдд мвд федоров владимир александрович. если, допускать, я недостаточно квалифицированно отвечать на этот вопрос, он мочь дополнять.
председательствующий. следующий вопрос, депутат мирзоев.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. николай иванович, вы мой позиция-то знать. я не страшить усиление ответственность в случай, когда речь идти о защита жизнь и здоровье человек, о безопасность. я беспокоить другой. как вы считать, все-таки более конструктивно рассмотрение кодекс по глава с поправка в каждый, нежели возвращение проект в первый чтение? предыдущий товарищ, в общий-то, говорить о то же. и если вы четко это себя уже представлять, все-таки, мочь быть, вы сам предлагать рассматривать отдельно каждый глава и поправка к она, а мочь быть, какой-то глава объединять и рассматривать вместе? надо договариваться об это и начинать работать, я считать.
председательствующий. аналогичный вопрос уже быть.
шаклеин н. и. спасибо, гасан борисович. я бы хотеть свой мнение высказывать и мнение рабочий группа. предмет для разговор о возврат в первый чтение, на наш взгляд, вообще нет. что касаться рассмотрение во второй чтение по глава, то я уже высказывать свой предложение. мы бы хотеть выявлять поправка, который быть поставлять на отдельный голосование. я видеть пока, по крайний мера по сумма весь предварительный обсуждение и здесь сегодня, что можно быть бы вычленять отдельно, мочь быть, глава 12. а вот надо ли, вообще, другой разделять? это надо посмотреть: а какой быть, вообще-то, предметный возражение против какой-либо глава в целое и кодекс в целое? ведь у каждый быть возражение на основа какой-то количество поправка: один-два поправка. а как бы высказываться мнение вообще не принимать, потому что быть два-три нерешенный вопрос. так, может, вычленять это весь, мы и определяться. быть ли предмет для разговор по отдельный-то глава? ведь никто же предметный не говорить, и каждый называть один-два статья (ну, мочь быть, кто-то много) по один глава. глава 12 много весь вызывать возражение. вот она можно, мочь быть, действительно вычленять. вот это сейчас мой видение, пока я другой не видеть.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутат гуков, ваш вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". николай иванович, я понимать, в какой сложный ситуация находиться вы сейчас. но у я, уважаемый депутат, складываться мнение, что идти социальный накат на наш население, на тот человек, который иметь автомобиль, который просто работать водитель. приводить пример. олигарх за последний полтора год взвинчивать цена на бензин, в четыре-пять раз становиться выше цена. это первый. второй. рука правительство быть принимать решение вводить новый право. понаехать фотограф, понаделать право, вот такой, как этот карточка. с этот право украина даже не принимать! а брать с простой человек в предел 300 рубль. решение губернатор у мы в курск заставлять новый номер получать. платить где-то по 200 рубль. сейчас вводить такой: чтобы проходить техосмотр, нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. формулировать вопрос короткий, уважаемый депутат.
гуков в. в. сформулировать. нужно проходить техосмотр - еще пенсионер должный находить много 300 рубль. и у я складываться впечатление, что теперь наш рука, рука депутат, хотеть навязывать дополнительный поборы с наш водитель. как вы к это относиться как депутат?
шаклеин н. и. если конструктивно, то я предлагать на основа ваш выступление и вопрос: давать выделять отдельно глава 12. у вы к другой глава быть какой-то претензия? если 12-я вызывать столько вопрос, можно рассматривать сегодня остальной, а этот быть рассматривать отдельно.
председательствующий. мы проголосовать тогда это ваш предложение, николай иванович, по глава 12. горячева светлана петровна, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович, я понимать ваш сложность, потому что законопроект действительно очень и очень непростой, и, чтобы работать с он, вообще, конечно, нужно действительно не только обладать профессиональный качество, но еще и уметь сконцентрировать свой внимание на поправка. я поддерживать полностью высказывание о то, что нужно все же идти по глава. это не надо бояться. кстати, регламент (я сам он писать и знать) не запрещать мы принимать законопроект, допускать, не в целое, сразу, а работать по отдельный глава. теперь вопрос у я: почему я считать, что нужно обязательно проходить весь глава? вот, в частность, статья 1.4 - о принцип равенство все перед закон. это очень важный принцип, который закладывать здесь, в административный кодекс. посмотреть: поправка, в частность, к часть 2 этот статья вы фактически перечеркивать часть 1, который закреплять принцип равенство все перед закон. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время горячева.
горячева с. п. предусматриваться особый условие применение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение и привлечение к административный ответственность, который якобы закладывать в конституция (в конституция вообще не закладывать какой-то особый условие, это сам себя разуметься, хотя здесь ссылка сделать) и определять другой законодательный акт. на мой взгляд, суть административный кодекс заключаться в то, чтобы вот этот принцип - принцип равенство все перед закон - торжествовать. а особый условие предусматриваться в отдельный глава особенный часть. и вот такой пример даже по первый раздел административный кодекс очень много. поэтому очень внимательно нужно все посмотреть. потом этот противоречие на практика приводить к то, что в суд, когда быть решаться конкретный вопрос, знать, все быть искать этот особый условие.
председательствующий. спасибо.
шаклеин н. и. светлана петровна, я здесь не видеть особый противоречие. там, где речь идти об особый условие, речь идти не о привлекать личность, не о физический и юридический лицо (они-то все равный все оставаться равный перед закон, о что и говорить главный принцип этот статья), речь идти о характер правонарушение. и любой попадать в этот ситуация мочь в особый условие... особый условие, допускать, предусматривать административный расследование. у мы быть ряд нарушение, который в один день не рассматривать. это касаться таможенный законодательство, антимонопольный, связанный с пересечение граница, где помимо общий процессуальный норма применяться еще и особый норма. здесь речь идти, как я понимать, об это. быть какой-то конкретный возражение по этот поправка, но я здесь не видеть, что она противоречить часть 1, потому что часть 1 о личность и об общий принцип, который распространяться на все в одинаковый степень, а то, что касаться субъект - часть 2.
председательствующий. депутат афанасьев, ваш вопрос. депутат афанасьев нет. булавинов у мы не проходить режим запись. пожалуйста, включать микрофон депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". николай иванович, у я к вы два короткий вопрос. пояснять, пожалуйста, какой принцип сбалансированность и соразмерность наказание закладывать в административный кодекс, не в раздел, а в кодекс? я просто не мочь понимать, почему за пиратский видеокассета предусматривать наказание в размер от 15 до 20, а за срезание электрический кабель (сейчас у мы они просто везде резать) гораздо низко, если я не ошибаться, от 10 до 15. нарушение таможенный норма при экспорт - от 5 до 10, нарушение экология при строительство - от 3 до 5. а за пиратский видеокассета - от 15 до 20. просто по-человечески я не мочь понимать. это первый вопрос. и второй. не рассматриваться ли вы предложение, который вносить решульский - о введение единый книжка штрафной санкция, межведомственный, отрывной, выдавать должностной лицо во весь учреждение. это очень способствовать бы помимо прочее устранение возможность коррупция, о который так много говорить. когда быть единый книжка с пропечатывать минимум, единый для весь, и быть отрываться и выдаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
булавинов в. е. единый для весь учреждение, для весь должностной лицо, для работник гаи. естественно, это документ строгий отчетность. такой образ мы бы, во-первых, централизовать система наложение административный штраф по коапу, и, во-вторых, все-таки быть бы действительно четкий учет и отчетность.
шаклеин н. и. вадим евгеньевич, по первый вопрос, который вы задавать. естественно, что этот соотношение рассматриваться в комплекс. быть определять семь категория так называть тяжесть административный проступок, и по этот категория определяться и санкция. насколько удачно, правильно и справедливо получаться, тут, конечно, можно иметь разный мнение. но, вообще-то, попытка... по крайний мера, задача такой стоять и работа проводиться, чтобы унифицировать подход и соотношение вот этот санкция и тяжесть проступок. что касаться второй вопрос. пока не рассматривать, надо отдельно тогда рассматривать ваш предложение. оно, конечно, в такой плоскость... по крайний мера, при я (я подключаться к работа над этот кодекс в конец январь) этот вопрос не обсуждаться. если быть что-то дополнительный, мочь быть, предлагать сидоренко евгений николаевич еще дополнять, если быть необходимость, он возглавлять рабочий группа.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос по запись кончаться. геннадий васильевич, по ведение? по ведение - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я просматривать этот знаменитый 3 тысяча поправка, 2998 из они вносить не субъект право законодательный инициатива. я хотеть понимать, мы что, быть делать закон, который завтра быть отменять любой, кто посмотреть, как он готовиться? или вы быть действовать по-другому? это мой первый вопрос. второй. почему не по форма составлять поправка? нет действующий текст тот или иной статья, а сразу писаться текст первый чтение, принимать, и к оно даваться поправка. чтобы депутат определяться, что мы делать, как ухудшать положение гражданин, он нужно проделывать весь тот работа, который вы делать четыре год: рассматривать действующий статья, принимать в первый чтение, и поправка. все известно, что когда выноситься поправка, то обязательно... (микрофон отключать.)
шаклеин н. и. геннадий васильевич, нельзя ли подробно у вы узнавать, что вы иметь в вид, когда говорить, что поправка вноситься не субъект право законодательный инициатива? если это депутат второй созыв, то, наверное, нельзя так вопрос ставить. вы ведь знать, что быть регламентный норма, согласно который это не так. что касаться второй вопрос. я уже говорить, что последний поправка так и быть сформулировать, как быть сформулировать, так и занести, потому что они идти уже как поправка на поправка, то быть к текст изменять. в основной они так и быть вносить, вот особенно депутат третий созыв. мочь быть, где-то быть конкретно какой-то ошибка, но, вообще-то, ставиться задача, чтобы все записывать по соответствующий форма, как это всегда делаться.
председательствующий. депутат кулик. уже третий раз, геннадий васильевич, весь регламентный норма уже нарушать.
кулик г. в. я просить отвечать по существо. разве вы не известно, что депутат второй созыв не являться сегодня субъект право законодательный инициатива? разве вы не известно, что если вы хотеть этот поправка рассматривать, то тогда кто-то из член комитет должный становиться они автор или должный появляться другой автор? это все понятно. так поступать со весь законопроект. что же я быть рассматривать поправка гусев (я к он очень уважительный относиться), который не являться депутат, и он, мочь быть, передумывать бы и снимать бы половина поправка в этот обстановка, в который мы находиться! разве вы это не известный? я не понимать вы, любовь константиновна, зачем вы бумага портить? отдавать она на... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы так же, как и я, быть на совет дума и рекомендовать данный законопроект.
шаклеин н. и. любовь константиновна, разрешать я отвечать? геннадий васильевич, я хотеть бы вы проинформировать, что мы поправка депутат второй созыв в настоящий время не рассматривать. мы здесь говорить, что весь поправка быть рассматривать до ноябрь прошлый год в соответствие с регламент. (шум в зал.) и сейчас, чтобы вычленять они из этот таблица, наверное, для это нет никакой правовой основа, не мочь они быть вычленять. это не первый раз мы рассматривать. и видеть в это какой-то нарушение... я, по крайний мера, не видеть. (шум в зал.) они рассматривать, они иметь, наверное, право на то, чтобы быть оставлять в этот таблица.
кулик г. в. ну если так составлять кодекс, с такой подход к законопроект, тогда я не понимать...
председательствующий. так, уважаемый депутат, заканчивать обсуждение. вопрос мы с вы задавать все. я хотеть бы сейчас вернуться к норма регламент и предоставлять слово александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! обсуждение данный кодекс - процесс чрезвычайно тяжелый, сложный, но необходимый. на наш взгляд, ставить вопрос о возвращение он в первый чтение - значит загубить процесс вообще. вот у мы сейчас... не знать, как у вы, у я на рука четыре том вот такой объем - сам законопроект начинать с первый чтение и весь поправка. работать в такой режим, обсуждать каждый поправка, - это просто немыслимый! если мы вернуть его в первый чтение, мы получать еще четыре том поправка, и тогда вообще это становиться невозможный. даже когда мы обсуждать уголовный кодекс, у мы и то быть мало поправка, чем сейчас. я предлагать бы такой вариант (если можно он так условно называть): обсуждать законопроект в режим длиться второй чтение несколько неделя. как это процедурный можно сделать? сейчас сконцентрировать выступление на тот момент, который вызывать большой сомнение. в частность, здесь уже упоминаться глава 12 об ответственность за дорожно-транспортный происшествие или за нарушение правило движение. у мы с правительство быть серьезный претензия по так называть дисквалификация, то быть за правонарушение в сфера управление предприятие. здесь порядок два десяток поправка, рекомендовать к отклонение, который мы хотеть бы рассматривать, с то чтобы они быть включать в кодекс. кстати, у профильный комитет быть очень правильный идея об отрыв размер штраф от мрот, и этот проблема решать. и быть еще ряд ключевой момент, который действительно являться спорный. далее. по результат обсуждение надо предлагать профильный комитет в течение неделя определять перечень поправка (я думать, что они быть не более чем полтора, два сотня), который быть подлежать вычленение из таблица поправка и требовать отдельный голосование. после что приступать к голосование по таблица поправка. это вполне возможно сделать через неделя. мы принимать, такой образ, таблица 1, вычленять из она спорный поправка, и отклонять поправка, включать в таблица 2, опять же вычленять спорный поправка. у мы с вы оставаться несколько десяток, ну, мочь быть, по мой подсчет, до два сотня поправка, который мы спокойно мочь обсуждать в обычный режим, как поправка к любой законопроект. с два сотня поправка мы, я думать, справляться. затем, проголосовать этот два том и исключать они из дальнейший обсуждение, мы продолжать обсуждение спорный поправка вплоть до индивидуальный голосование по каждый поправка. такой образ, завершать этот процесс, мы мочь проголосовать проект кодекс во второй чтение. это занимать, мочь быть, два неделя, с учет майский праздник - до месяц, но другой путь я просто не видеть. то быть возвращение к первый чтение - это гибель кодекс, попытка обсуждать он в объем 4 тысяча поправка (каждый поправка отдельно) ни к что не приводить. такой образ, я еще раз попытаться акцентировать ваш внимание на основныхидея. завершать сегодня обсуждение (не знать, сколько время понадобиться столько и обсуждать), надо поручать профильный комитет сформировывать перечень поправка, который требовать отдельный голосование, вычленять этот поправка, проголосовать оба тома, оба таблица, и затем обсуждать спорный поправка отдельно, иметь в вид, что больше никакой прием поправка быть не мочь, иначе мы так утопать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. у правительство какой предложение по этот повод?
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. сидоренко, заместитель министр юстиция. правительство поддерживать данный законопроект и очень просить вы приступать к его рассмотрение. он необходимый, очень важный. об это много говориться, николай иванович подробно говорить. и я, если говорить короче, наверное, присоединяться бы к тот предложение, который звучать здесь, о тщательный рассмотрение, поэтапный рассмотрение кодекс. я думать, наиболее разумно процедура этот рассмотрение сформулировать представитель президент. она, на мой взгляд, оптимальный и действительно позволять в сравнительно короткий период выполнять задача, который перед вы стоять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение от представитель президент, поддерживать правительство. как мы с вы сейчас определяться? мочь быть, по каждый предложение проголосовать и приступать к рассмотрение таблица поправка? возражение, предложение, мочь быть, у вы быть еще на этот счет? нет. александр алексеевич.
котенков а. а. я просить повторять вопрос.
председательствующий. депутат принимать, возражение против ваш предложение нет. но мы каждый предложение, наверное, нужно быть проголосовать. (шум в зал.) быть возражение. у кто?
котенков а. а. это ваш право. единственный, я еще раз говорить, что речь идти о то, чтобы сегодня голосование не проводить, пока мы...
председательствующий. нет, я иметь в вид процедура принятие, процедура рассмотрение.
котенков а. а. а, ну это ваш право.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы не смочь, как я казаться, реализовывать тот процедура, который предлагать представитель президент, потому что не очень понятно, по какой принцип мы сейчас быть вычленять тот поправка, который, как мы считать, нужно вычленять для отдельный рассмотрение. это мочь опять приводить к определенный вкусовщина. у профильный комитет быть один позиция, но, как только это вынести на палата, вставать депутат N и сказать: "нет, я - против, вот давать этот поправка еще быть обсуждать". поэтому у мы быть, я казаться, только один путь - как раз то, о чем мы с вы говорить. поскольку комитет сформатировать поправка по глава, то мы сегодня через рассмотрение этот поправка по каждый глава мочь либо соглашаться с позиция комитет, либо фактически сделать то, о чем говорить представитель президент. то быть мы какой-то отдельный поправка мочь проголосовать в иной режим, нежели предлагать комитет: если комитет, скажем, за, а мы - против, и наоборот. и если мы сегодня, скажем, рассматривать поправка по первый глава и у мы не быть никакой дополнительный вопрос, то переходить до 14 час к следующий глава, а потом договариваться о график рассмотрение кодекс в три-четыре заход. вот этот процедура, я казаться, быть бы самый рациональный.
председательствующий. так, депутат бурдуков хотеть еще что-то сказать. нет уже? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, весь вы правильно выступать, но лично я не услышать ни один поправка, который надо вынести на отдельный рассмотрение и голосовать за она. потому что в принцип никто уже не возражать. ну, давать по глава, но надо называть: глава 2, поправка 35, вынести на отдельный рассмотрение. ни один человек не предлагать.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обсуждение убеждать я в нецелесообразность мой предложение о возврат проект в первый чтение, но в порядок компромисс предлагать поддерживать тот предложение, который высказывать олег викторович морозов. другой путь, для то чтобы мы действительно не пропускать что-то очень важный и рассматривать кодекс во весь его деталь, кроме как обсуждение по глава и вычленение поправка на отдельный голосование именно в рамка конкретный глава, я, честно говорить, не видеть. поэтому свой предложение снимать, а предлагать поддерживать предложение депутат морозов.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мнение мы выслушивать, начинать работать в соответствие с предлагать регламент и в соответствие с наш поправка, таблица поправка. пожалуйста, николай иванович, пойти по таблица 1. по таблица 1, николайиванович, какой-то быть конкретный спорный поправка? у мы по таблица 1 12 предложение.
шаклеин н. и. так нет, спорный надо объявлять. мы предлагать таблица 1 принимать. если быть возражение, пожалуйста, пусть называть сейчас, против какой поправка.
председательствующий. депутат похмелкин - по таблица 1, пожалуйста.
похмелкин в. в. по таблица 1 у я много довольно поправка. я просто возвращаться к предложение. давать принимать решение о то, что мы по глава обсуждать, и действительно определять график. иначе это быть простой... сейчас я быть называть поправка сто, не мало, только по таблица 1, а далеко и по таблица 2 быть столько же примерно.
из зал. быть такой практика.
похмелкин в. в. понятный, но хорошо все-таки, если мы сделать это по глава, и далеко уже быть гораздо легко и просто. я предлагать поставлять на голосование предложение олег викторович морозов.
председательствующий. мы сейчас давать слово лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, исходить просто из опыт принятие такой род сложный закон, я предлагать следующий спокойный вариант, который учитывать и то, что говорить представитель президент, и то, что здесь говорить депутат морозов. мы сейчас рассматривать таблица 1 принятыхпоправка - принимать, это принимать поправка, они предлагаться к принятие, таблица 1 только по первый глава. мы выяснять, какой статья требовать дополнительный обсуждение и по какой возражать кто-то. мы они вычленять, мы принимать этот таблица поправка по первый глава без вычленять поправка, и потом мы продолжать работа над то, что вычленять. вот и все. это тот путь, который мы испытывать при рассмотрение уголовный кодекс, гражданский кодекс и так далее. дума должный научаться смотреть этот большой законопроект.
председательствующий. ну что, тогда приступать, уважаемый депутат. давать... (шум в зал.) сейчас, анатолий иванович, подождать. николай иванович, у вы тоже по порядок ведение? пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, вы видеть, сколько предложение здесь быть. и прежде чем начинать вычленять какой-то поправка, надо принимать принципиальный решение, о что и олег морозов говорить, и анатолий иванович сейчас. мы иметь опыт, такой опыт, не только принятие кодекс, мы иметь опыт принятие бюджет. там точно так же все делаться: есть таблица поправка, который рекомендоваться принимать, быть таблица поправка, который рекомендоваться отклонять. но в каждый раздел быть еще подраздел, в данный случай это глава. поэтому я вносить предложение поставлять на голосование следующий порядок: мы приступать к рассмотрение, допускать, таблица 1 и таблица 2, но по глава. и надо принимать принципиальный решение. это первый. второй. по-видимому, мочь быть, мы что-то и сделать сегодня с первый глава, допускать, с первый таблица. но быть такой предложение: когда вы собираться на совет дума, пожалуйста, составлять график, выяснять, сколько время потребоваться для рассмотрение весь остальной глава. мочь быть, это действительно занимать май, но, по крайний мера, это быть какой-то четкий, ясный система, по который мы быть работать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. ставить на голосование предложение депутат морозов, рыжков, томчин, лукьянов, кулик и представитель президент - о то, что мы рассматривать таблица поправка в соответствие с порядок глава, с первый до последний. просить, уважать депутат, проголосовать за предложение.
котенков а. а. любовь константиновна, я просить прощение. мой предложение принципиально отличаться от весь остальной. дело в то, что быть проблема, который мы не решать при обсуждение по глава. вот проблема дисквалификация, о который я говорить, она сквозной. и кстати, я возражать бы мой хороший друг николай васильевич коломейцев, который сказать,что не прозвучать здесь предложение по поправка. обсуждение-то не быть быть только вопрос к докладчик. вот я сказать, что у мы быть 20 с лишний поправка, я мочь называть они поштучно, но они идти от первый глава и до последний. вот предполагать, что мы идти по глава. в первый глава мы принимать этот предложение, а в остальной отклонять. и к что тогда этот идея? я предлагать вычленять проблема и, создавать рабочий группа из представитель профильный комитет и правительство, вычленять поправка. если мы сейчас пойти по поправка, быть то, о что сказать депутат похмелкин, только у он сто поправка к один таблица. мы сейчас из 4 тысяча поправка 3500 вычленять и быть отдельно голосовать. мой предложение состоять в определение то, спорный то, в перенос голосование, определение рабочий группа поправка, относиться к этот тема, они сквозной по весь глава. вот сейчас проблема отрыв от мрот идти по весь статья (по весь!), а мы голосовать за конкретный текст. и если мы не изменять этот поправка, текст, вернее, мы не смочь он голосовать, потому что весь особенный часть привязывать к мрот. а если мы принимать решение о то, что отрывать размер штраф от мрот, значит, мы тогда принципиально должный проголосовать этот поправка и потом весь текст поменять. поэтому я просить мой предложение поставлять на отдельный голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. хорошо. я немножко тоже не понимать. вы что предлагать тогда - создавать рабочий группа?
котенков а. а. я еще раз повторять, потому что, когда я это объяснять, любовь константиновна вести заседание. теперь я объяснять вы.
председательствующий. а я и так все равный все понимать, вы не волноваться.
котенков а. а. артур николаевич, суть мой предложение - проводить обсуждение, вот то, что добиваться николай васильевич коломейцев, чтобы быть услышать основной проблема, основной поправка, который действительно надо обсуждать. после это поручать комитет по государственный строительство, комитет по законодательство, комитет по безопасность совместно с правительство в течение неделя определять поправка в оба таблица, который относиться к спорный тема. через неделя, когда этот поправка быть готовый, вычленять они из таблица, проголосовать оба таблица без этот поправка и именно этот поправка обсуждать подробно.
председательствующий. хорошо. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот из этот ситуация можно, наверное, очень просто выходить. вот то, о чем говорить александр алексеевич: мы, обсуждать таблица, вычленять поправка, не голосовать за этот поправка, а голосовать за таблица. затем можно (они сводный, сквозной) сводить в один, единый, таблица по весь глава...
председательствующий. рабочий группа, это тогда другой дело.
райков г. и. да. и надо тогда отдавать в комитет посмотреть, как они говорить. это технология. мы вычленять, голосовать таблица. поправка, который вычленять, не голосовать пока, сводить они потом в единый сводный таблица, в тот число и сквозной поправка. и затем этот таблица рассматривать и в комитет, и с правительство. то быть тогда у мы организовываться такой сводный спорный таблица.
председательствующий. я тоже согласный с это. я поставлять на голосование предложение, который быть высказывать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я казаться, весь этот дискуссия происходить как раз из-за то, что... мы надо просто взять и открывать статья 123 регламент, часть третий. там написать, как обсуждаться, что даваться, если возникать разногласие. три минута вы для обоснование, три минута - противоположный сторона. принимать, не принимать - голосование определяться. а мы ведь еще не подходить к процедура второй чтение. в это-то проблема. быть предложение: в 12 час у мы перерыв, ну давать уходить на десять минута рано, но изучать статья 123. потому что то, о что говорить уважаемый коллега, комитет проделывать уже неоднократно. мы ведь быть сказать, что николай иванович шаклеин представлять мнение комитет, у который быть...
председательствующий. все понятно. я с вы согласный. депутат томчин, быть вы что-то говорить? пожалуйста, по ведение, и я ставить на голосование.
томчин г. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! обсуждение выявлять необходимость создание специальный порядок рассмотрение этот кодекс, но в соответствие с регламент. сейчас с голос у мы прозвучать два предложение. предложение представитель президент, очень хороший, но, к сожаление, нарушать концепция закон. то, что он предлагать, - этот изменение концепция. это значить возвращение к первый чтение. я бы пойти по предложение депутат похмелкин и морозов, предлагать бы это проголосовать, но обсуждение сегодня не проводить, а совет дума принимать порядок обсуждение поправка по глава. этот порядок объявлять и давать возможность проводить обсуждение во второй чтение точно в соответствие с регламент. то самый мы не голосовать глава, а просто продлевать обсуждение законопроект второй чтение за счет обсуждение таблица поправка в определенный порядок.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я думать, что мы учитывать предложение представитель президент. действительно, это уже, мочь быть, следующий этап. а сейчас давать - по регламент. быть предложение депутат морозов и похмелкин, чтобы мы приступать к обсуждение таблица поправка по глава. так я понимать? нет возражение? давать проголосовать. пожалуйста, депутат грызлов.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я просто в этот ситуация хотеть вмешиваться вот в какой план. депутат томчин сказать, что якобы обсуждение группа поправка - этот обсуждение концепция, то быть то, что мы делать в первый чтение (ну, не мы еще, наверное, а предыдущий состав дума). я считать, что в каждый таблица - и в первый, и во второй, и по разный глава - действительно быть поправка, который мочь группироваться по смысл, то быть по подход. поэтому мы должный действительно принимать некий особый принцип обсуждение этот кодекс в целое и этот поправка. и я думать, что создавать рабочий группа до следующий совет дума мы необходимый, для то чтобы подходить к обсуждение этот поправка именно по их смысл, а не по место их нахождение в глава.
председательствующий. хорошо. я так думать, что все понятный процедура. вы еще хотеть, депутат похмелкин? пожалуйста, по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, оба предложение вполне совместимый. дело в то, что это очевидно, мы уже сталкиваться с это. когда мы голосовать за какой-то концептуальный поправка, из который вытекать ряд другой, новый, совершенно очевидно, что далеко дума должный просто следовать этот самый принятый решение, и в каждый глава мы этот вещь мочь фиксировать. я против то, чтобы создавать какой-то специальный рабочий группа. это в известный мера недоверие профильный комитет, который при все при то работать достаточно профессионально. можно не соглашаться с его отдельный рекомендация, но никакой необходимость в создание дополнительный рабочий группа нет. я казаться, что сейчас наставать период, когда палата должный принимать решение по весь ключевой вопрос.
председательствующий. хорошо. я думать, что это палата определять. может, такой необходимость и быть. депутат рыжков старший. николай иванович, пожалуйста. я хотеть до 12 час поставлять на голосование, и потом мы...
рыжков н. и. младший сегодня нет. уважаемый артур николаевич, я думать, вы действительно надо ставить сейчас вопрос на голосование. совершенно четко и ясно здесь прозвучать предложение некоторый депутат, что надо принимать особый режим рассмотрение данный документ, то быть рассматривать по глава. что касаться предложение представитель президент. я думать, что мы не надо сегодня фиксировать, заранее создавать какой-то группа, который не по вертикаль, а по горизонталь быть рассматривать тот или иной проблема, который переплетаться в некоторый глава и в таблица 1, и в таблица 2. если потребоваться в дальнейший при обсуждение, мочь быть, и приходиться создавать какой-то временной там группа, два-три человек, который должный подготовить квалифицированный заключение для палата. но заранее это делать - я кажется, мы действительно затолкать этот документ на долгий месяц. я считать, когда быть обсуждение, мнение за и против, допускать, по первый глава по какой-то определенный момент, - вот там, пожалуйста, можно рассматривать, где это перекликаться, в какой таблица.
председательствующий. николай иванович, так мы и понимать все, и депутат грызлов сказать, что действительно при обсуждение, если быть необходимость, палата быть принимать соответствующий решение. уважаемый коллега, я просить проголосовать предложение депутат морозов и похмелкин о то, что мы рассматривать таблица поправка по глава. так я понимать? просить определяться голосование.
из зал. по глава, да?
председательствующий. да. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
порядок приниматься, и мы учитывать здесь соответствующий поправка и предложение депутат. уважаемый коллега, оставаться у мы семь минута... пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я вынуждать от имя фракция коммунист взять слово вне очередь. дело в то, что сейчас телевидение и радио начинать передавать, что якобы коммунист навязывать драконовский кодекс весь дума, а дума выступать против - весь остальной. я уполномочивать заявлять, что этот кодекс готовиться весь фракция и возглавлять рабочий группа не представитель коммунистический партия. у мы сам, у фракция, быть целый ряд поправка, который быть защищать человек труд, и в тот число очень много по глава 12 и по глава о выборы. вы это слышать. я категорически настаивать, чтобы средство массовый информация не искажать ход дискуссия, который сегодня идти.
председательствующий. анатолий иванович, вы видеть, как проголосовать дума за порядок. быть обсуждать, и пускай средство массовый информация в соответствие с выступление депутат делать соответствующий свой информация. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. я хотеть отреагировать на выступление анатолий иванович и сказать, что дума в ход этот двухчасовой дискуссия ни один слово, ни один выступление никто не давать намек на то, что она политизировать давать вопрос. мы работать по самый обычный законодательный процедура.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что нет необходимость много обсуждать. депутат романов, пожалуйста. давать заканчивать. я хотеть несколько слово сказать.
романов в. с. уважаемый депутат, я попросить бы весь же поддержка вот в какой пункт. да, перед мы лежать огромный гора, вот тут тысяча поправка. и то не менее, наверное, быть бы для дело полезно, если бы мы, условно говорить, десяток день давать депутат. вот сейчас по мера дискуссия действительно задумываться над ряд ключевой момент. и тут правый александр алексеевич котенков в то, что быть проблемный вещь, который стоить еще раз обдумывать. то быть я вносить предложение: проголосовать, чтобы давать дополнительно, скажем, 10 день депутат для внесение дополнительный поправка, учитывать уже гора, который перед мы лежать.
председательствующий. еще депутат ткачев, и мы заканчивать. я несколько слово еще хотеть сказать. пожалуйста, очень короче. (шум в зал.) мы все проголосовать уже, да.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. артур николаевич, быть предложение. буквально за пять минута до перерыв, то более день сегодня короткий, рассматривать четвертый вопрос - о проект постановление государственный дума об утверждение состав комиссия по чечня. вопрос затягиваться уже слишком долго. буквально три минута, он короткий.
председательствующий. за три минута, я думать, мы не успевать. давать мы...
ткачев а. н. успевать.
председательствующий. вы хотеть, чтобы заваливать? я думать, что не успевать. уважаемый коллега, оставаться три минута. я хотеть поздравлять сегодня два наш коллега-депутат с день рождение: апарина алевтина викторовна (аплодисменты) и чехоев анатолий георгиевич (аплодисменты). объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба вернуться в зал заседание. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 28 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
372 депутат. продолжать работа. по ведение - депутат никитин. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитин. пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый артур николаевич, в начало наш заседание я вносить предложение, чтобы руководство госдума обращаться к совет федерация по повод представление материал по поименный голосование по три вопрос - по договор СНВ-2, по скуратова и по минимальный размер оплата труд. там быть особенность, связывать с регламент совет федерация. поэтому нужный не этот общий материал, который мы распространять, а надо, чтобы мы знать результат поименный голосование. если нужно, можно проголосовать сейчас, потому что там вроде быть какой-то требование, либо протокольно отмечать.
председательствующий. я думать, надо проголосовать. по регламент, чтобы иметь результат поименный голосование, нужный официальный запрос государственный дума. уважаемый коллега, вы не быть против, если мы проголосовать за такой запрос? нет? просить определяться голосование, кто за то, чтобы такой запрос сделать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
просить оформлять соответствующий запрос. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в работа палата принимать участие вновь избранный депутат государственный дума евгений геннадьевич зяблицев, избранный по верх-исетский одномандатный избирательный округ ј 162 свердловский область. давать поприветствовать он. вот он. (аплодисменты.) он уже быть однажды у мы в первый государственный дума, насколько я помнить. приступать к работа. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. предлагаться таблица 1, глава 1, к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, просить находить таблица 1. я так понимать, что комитет предлагать одобрять данный таблица поправка. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мочь быть, я специально кто-то готовить таблица, чтобы по они нельзя быть работать, но я не знать, за что вы собираться голосовать. вот у я дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие: с глава 1 по последний. еще один дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие: с глава 1 по последний. и наконец, дополнительный таблица 1 (третий): с глава 1 по 27-ю включительно. и просто таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие: с первый раздел и до конец. за какой таблица голосовать?
председательствующий. где вы находить дополнительный таблица? мы говорить просто о таблица. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. мочь быть, александр алексеевич, у вы другой подборка? мы раздавать для депутат. нумерация таблица - от 1-й до 16-й. номер 1 и 2 - это сам кодекс. с номер 3 уже начинаться таблица: 1... таблица 3включает поправка к глава 1, 2, 3 и 4. весь они идти по порядок. глава 1 поправка по статья 1.1 и так далее.
котенков а. а. ну а что делать с остальной дополнительный таблица под номер 1?
шаклеин н. и. ну потом приступать к дополнительный. по глава 1...
котенков а. а. я просить прощение. и как мы? вот брать глава 1 и по весь шесть таблица голосовать только по глава 1?
шаклеин н. и. не по все шесть. глава 1 - в один таблица, александр алексеевич, в таблица 1, в один, и в таблица 2, в другой. мы пока говорить о таблица 1. и плюс еще у мы быть два материал под номер 1 и 2, основной. и быть еще дополнительный таблица (тоже раздавать депутат) под номер 1 и под номер 2.
котенков а.а. вот я и спрашивать. и во весь этот таблица - глава с первый по последний. как мы быть голосовать-то по глава 1?
шаклеин н. и. они все идти по порядок. глава 1 - в начало таблица 3. в другой таблица она нет, глава 1. нужно глава 1 сейчас обсуждать по четыре таблица - по основной и дополнительный под номер 1 и по основной и дополнительный под номер 2. глава 1 - в этот четыре таблица. а мы пока говорить о два таблица под номер 1, сначала об основной, она компактный. далеко поправка по глава 1 уже не быть. и находить глава 1 в этот таблица никакой сложность не представлять. нужно начинать с номер 3 (то, что раздаваться). это таблица 1, и вот первый поправка...
председательствующий. с первый по 65-ю страница. вот посмотреть, пожалуйста, с первый по 65-ю страница - это глава 1. так, николай иванович, да?
шаклеин н. и. да.
председательствующий. нет...
шаклеин н. и. нет, мало.
председательствующий. не по 65-ю, а по 18-ю. правильно? николай иванович, я так понимать?
шаклеин н. и. по 18-ю. с 18-й начинаться глава 2 (таблица 1).
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз. вот быть таблица поправка, который комитет предлагать принимать, под номер 3, большой, с первый по 18-ю страница. пожалуйста.
шаклеин н. и. мы, наверное, нужно сначала определять, есть ли замечание по глава 1 в таблица 1, быть ли какой-то поправка, который нужно вычленять из этот таблица.
председательствующий. правильный вопрос поставлять. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли замечание вот по этот таблица, вот по то, что мы рассматривать, по глава 1? пожалуйста, кто? депутат гвоздев. я быть тогда записывать. давать мы тогда или отдельный голосование... или как? пожалуйста.
гвоздев с. н. вот в глава 1 принимать поправка к статья 4.1, часть 3.
председательствующий. номер поправка?
гвоздев с. н. поправка 55, страница 53.
председательствующий. минуточка, это не первый глава. да не первый глава же это! николай иванович, разъяснять еще раз. столько материал, уважаемый коллега, просить внимательно, я понимать...
шаклеин н. и. номер глава по первый цифра определяться: 1.1, 1.2. второй цифра - это номер поправка.
председательствующий. снимать, да? все. пожалуйста, еще вопрос. депутат похмелкин, пожалуйста. потом - светлана петровна. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый николай иванович, все же я бы просить поправка 9 из таблица 1 проголосовать отдельно, это поправка депутат второй созыв жукова. я уже не говорить о то, что она сегодня не являться субъект право законодательный инициатива, здесь возникать вопрос еще и по этот процедура, но на самый дело, я еще раз говорить, я казаться, что часть 2 статья 1.4 противоречить часть 1.
председательствующий. понятно, понятно. уважаемый коллега, еще быть вопрос? (выкрик из зал.) голосовать. значит, за исключение поправка к статья 1.4 - поправка депутат жукова, который...
шаклеин н. и. поправка 9.
председательствующий. поправка 9, да. за исключение поправка 9. уважаемый коллега, быть ли замечание по этот материал? нет? просить определяться. кто за то, чтобы принимать давать поправка по рекомендация комитет? просить голосовать. кроме поправка 9. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение депутат горячева: поправка 9 отклонять. так я понимать, да? пожалуйста, слово - горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! речь в этот поправка идти о то (вот я еще раз говорить), что фактически часть 2 статья 1.4 мы полностью исключать часть 1, который предусматривать принцип равенство перед закон весь гражданин, независимо от раса, пол, национальность и так далее, и то подобный. в часть 2 устанавливаться особый условие применение мера обеспечение производство якобы в соответствие с какой-то закон. нельзя это делать ни в кой случай! вот часть 1 полностью, так скажем, являться главный принцип действие административный кодекс. и я еще раз говорить, что нелля николаевна (или как, я забывать ее отчество) жуков уже не субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. предложение ваш?
горячева с. п. отклонять этот поправка.
председательствующий. хорошо. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, давать-ка разбираться вот с тот часть аргументация светлана петровна, который касаться то, субъект или не субъект право законодательный инициатива. дело в то, что, если вставать на этот точка зрение, тогда правый депутат кулик, который говорить, что 50 с лишний процент поправка, а мочь быть, и больше, мы вообще не должный рассматривать, поскольку они быть подготовить депутат дума второй созыв. я считать, что в данный случай и депутат кулик, и депутат горячев не правый. вот если бы мы сегодня принимать к рассмотрение этот кодекс и комитет начинать бы рассматривать поправка уже после избрание новый государственнойдум, тогда они быть бы правый. но процедура рассмотрение поправка принятие и отклонение этот поправка - проходить в прежний государственный дума. комитет по решение совет принимать к рассмотрение этот поправка. поэтому уже в ход рассмотрение документ, когда уже начинать процедура, этот поправка, на мой взгляд, должный рассматриваться. поэтому если мы отклонять сейчас поправка депутат прошлый созыв жукова, то по содержательный основание, который приводить светлана петровна горячева.
председательствующий. понятно. я как раз так хотеть поставлять вопрос. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я вы только просить, чтобы мы не попадать в капкан, вы этот вопрос проголосовать. потому что, что касаться бюджетный кодекс, налоговый кодекс, к который быть не меньший, а больший количество поправка, в соответствие с решение государственный дума весь поправка тот, кто не являться субъект право законодательный инициатива, быть исключать. или же кто-то из вновь избранный депутат, или правительство, или субъект федерация взять на себя обязательство этот поправка подтверждать. поэтому, если вы принимать такой решение, оно должно быть на заседание проголосовать и должно становиться закон не только для это... мы попадать в серьезный ситуация, поскольку, еще раз повторять, сам автор, мочь быть, десять раз уже снимать бы весь этот поправка, получать новый текст, и так далее.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. и я ставить на голосование. "за" или "против". лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и. все, дорогой депутат, довольно просто. посмотреть, кто вносить кодекс. его вносить два действующий депутат. кто вносить кодекс вот этот на второй чтение? он вносить комитет. и по весь регламентарный правило на второй чтение кодекс вноситься комитет. комитет! поэтому мы, вносить этот поправка, брать на себя... депутат нынешний созыв брать на себя тот поправка, который вносить депутат прошлый созыв, иначе мы должный начинать обсуждение кодекс с азы, то быть с первый вариант, снова. вот все простой. поэтому первый мой предложение, чтобы решать этот вопрос: если хотеть кулик проголосовать для чистота, я не знать какой, вегетарианский или еще какой-нибудь, давать проголосовать. но что касаться предложение светлана петровна, то я хотеть бы очень попросить александр алексеевич, хотеть бы посоветоваться с он... вот как раз этот вопрос вычленять для общий работа, один вопрос, о что он и говорить.
председательствующий. депутат булавинов. потом - александр алексеевич.
булавинов в. е. я хотеть бы по существо этот поправка к статья 1.4. я хотеть бы поддерживать депутат горячев, потому что если мы декларировать принцип равенство перед закон, то мы не должный принимать особый условие, иначе получаться, что среди равный быть кто-то равный. я считать, что кодекс - это не тот документ, где это надо прописывать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр алексеевич. я так понимать, что мы в принцип... анатолий иванович сказать, что комитет уже подтверждать авторство. пожалуйста.
котенков а. а. нет, нет, нет! я просить прощение, уважаемый анатолий иванович, особенно у вы, но вы не правый в данный случай. здесь дело не в то, что вносить комитет и комитет взять на себя этот право. речь идти вообще о право субъект законодательный инициатива. дело в то, что на момент внесение этот поправка (а вы знать, что поправка являться один из элемент право законодательный инициатива, один из форма осуществление право законодательный инициатива) данный субъект обладать такой право. и в конституция не говориться, что после прекращение полномочие данный субъект право законодательный инициатива вносить он законопроект утрачивать сила. в такой случай мы должный пересматривать, половина этот поправка исключать; мы должный сейчас снимать с рассмотрение весь законопроект, вносить президент ельцин, потому что ельцин уже не президент, а путин они не вносить; мы должный снимать большой часть правительственный законопроект, потому что за два год смениться шесть правительство и разный законопроект вноситься разный правительство. на момент внесение законопроект, на момент внесение данные поправка данный субъект обладать право законодательный инициатива, и никто не вправе их это лишать. вы же сам принимать решение - по тот законопроект, который не быть рассматривать и который быть вносить депутат прошлый созыв, вы ведь принимать специальный решение, если вы не поддерживать: отклонять. ни один закон вы просто так не снимать, вы по каждый из они голосовать. тогда вы должный сейчас по каждый поправка, вносить депутат второй созыв, проголосовать: исключать из таблица. но это нарушать бы норма конституция. поэтому здесь никакой нарушение нет. все идти как положено. теперь по существо предлагать светлана петровна поправка, об особый условие применение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение. я вы приводить только один пример. посмотреть, пожалуйста, статья 2.4 глава 2 "административный ответственность военнослужащий и иной лицо, на который распространяться действие дисциплинарный устав". вот к он уже применяться особый условие. я не говорить еще про другой категория гражданин, такой, как несовершеннолетний и иной, для который действительно устанавливать, в тот число и в уголовный право, и в административный право особый условие. я просить сохранять этот положение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, "за", "против" быть высказывать. я думать... да, пожалуйста, николай иванович, вы хотеть?
шаклеин н. и. я еще хотеть бы добавлять, что быть глава 27, который предусматривать применение мера обеспечение производство по дело особый. и как раз здесь говориться об особый условие применение мера обеспечение производство. исключать мы отсюда или не исключать, но в глава 27 содержаться такой мера, как доставление, административный задержание, досмотр, изъятие вещь и документ. это все регулироваться данный кодекс. это тоже иметься в вид в часть 2 статья 1.4. поэтому комитет и принимать этот поправка. и я поддерживать позиция, высказывать здесь представитель президент, что она надо оставлять.
председательствующий. светлана петровна, еще? пожалуйста. ну, обоснование быть, сейчас я хотеть поставлять на голосование. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый коллега, ну вы посмотреть, что предлагаться: "определяться... и федеральный закон". речь идти не о тот особенность, который здесь предусматривать в особенный часть этот кодекс, а мы говорить в этот ситуация, что принцип равенство предполагаться нарушать и другой федеральный закон?! тогда мы обесценивать в данный ситуация и административный этот кодекс, который вносить сегодня.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! опять же вынуждать выступать в сила то, что действительно у мы ряд федеральный закон устанавливать этот особенность, подчеркивать. вот то, о чем говорить николай иванович, - привод. не мочь быть военнослужащий подвергать привод. в отношение он действовать закон "о статус военнослужащий". не мочь быть депутат обыскивать, в отношение депутат действовать закон о статус депутат. поэтому термин "и федеральный закон" здесь применимый.
председательствующий. ваш позиция я хотеть понимать. вы что, считать, что надо оставлять этот поправка?
котенков а. а. конечно.
председательствующий. мочь быть, мы голосовать или тот вариант... (выкрик из зал.) голосовать, да? хорошо. быть предложение депутат горячева отклонять данный поправка, поправка 9. просить определяться голосование. (шум в зал.) да, минуточка, пожалуйста, останавливать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, принимать? хорошо, уважаемый коллега, согласный. кто за то, чтобы принимать поправка 9 в данный редакция, вносить депутат жукова? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пойти далеко.
шаклеин н. и. в дополнительный таблица 1 поправка...
председательствующий. просить взять дополнительный таблица. пожалуйста.
шаклеин н. и. я хотеть договаривать. поправка по глава 1 не иметься. быть предложение переходить...
председательствующий. к глава 2.
шаклеин н. и. ...к таблица 2 и рассматривать этот таблица применительно к глава 1.
председательствующий. еще раз. таблица номер?..
шаклеин н. и. таблица 2, отклонять поправка. они начинаться с поправка 165. в этот же самый таблица, то 3, со 165-й поправка уже пойти отклонять.
председательствующий. вот это вы зря так, тут запутываться мы. 165-я, в этот же пакет 165-я поправка.
шаклеин н. и. но там тоже в число отклонять по глава 1 нет. поэтому практически можно... (шум в зал.)
председательствующий. еще раз, николай иванович.
шаклеин н. и. таблица 2. отклонять поправка по глава 1 нет.
председательствующий. ясно. далеко, пожалуйста. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат похмелкин. николай иванович, вы там разбираться, чтобы мы тут совсем не запутывать.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я что-то не мочь понимать. быть таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, начинаться со статья 1.1 и так далее. у я здесь быть два поправка, который я просить вынести на отдельный голосование. это поправка из таблица 2 к глава 1 за номер 5 и 23.
председательствующий. николай иванович.
шаклеин н. и. я ошибаться. действительно, он правый.
председательствующий. давать четко, пожалуйста. уважаемый коллега, много документ. вы-то уж... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат морозов. вы мы говорить четко, какой страница, где и как.
морозов о. в. я хотеть как раз разъяснять. у вы быть на рука таблица 2, слева в угол стоять цифра 11. это таблица отклонять комитет поправка. по глава 1. они начинаться со страница 1 и заканчиваться на страница 37, то быть на 37 страница давать перечень поправка, который комитет отклонять. вот мы сейчас и должный рассматривать этот перечень. 11-й то.
председательствующий. николай иванович.
шаклеин н. и. таблица 2, 11-й то. я не тот том вытаскивать просто. таблица 2 начинаться с тома 11. 11-й тот, таблица начинаться с поправка по глава 1.
председательствующий. 11-й то, большой, так я понимать, да?
шаклеин н. и. да.
председательствующий. какой быть замечание по таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. я еще раз повторять, что просить вынести на отдельный голосование мой поправка - поправка 5 и 23.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, быть еще замечание? нет. уважаемый коллега, тогда я просить голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 5 и 23? так я понимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат похмелкин, по поправка 5.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! речь идти вот о что. у мы предусматривать ответственность за целый ряд деяние помимо кодекс об административный правонарушение еще и в налоговый кодекс, в частность ответственность за налоговый правонарушение. так, как сейчас сформулировать этот положение в кодекс об административный правонарушение, - это дубляж. быть деяние, за который ответственность предусматривать как этот кодекс, так и налоговый кодекс, что, в сущность, нарушать конституционный принцип, согласно который один лицо за один и тот же деяние не мочь дважды нести ответственность. мой поправка направлять на то, чтобы разводить норма об ответственность за этот правонарушение. и поэтому предлагаться дополнять часть 1 статья 1.1 предложение следующий содержание: "основание и порядок привлечение к ответственность за совершение налоговый правонарушение устанавливаться налоговый законодательство российский федерация". если этот поправка приниматься, то далеко у я быть еще набор поправка в соответствующий глава, который разводить правонарушение и мера ответственность за этот деяние. в противный случай быть весь основание для обращение в конституционный суд. спасибо.
председательствующий. быть обоснование, николай иванович? пожалуйста.
шаклеин н. и. этот поправка отклонять комитет потому, что в концепция наш закон, принимать в первый чтение, говориться, что основание и порядок привлечение к административный ответственность быть регулироваться только кодекс об административный правонарушение. этот поправка противоречить концепция. у мы опять не быть единый кодекс и единый порядок, если мы быть налоговый правонарушение вычленять...
председательствующий. "за" и "против" быть. весь, уважаемый коллега. "за" и "против" высказывать, я ставить на голосование. (шум в зал.) николай иванович, высказываться же от комитет. быть предложение... я ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять поправка 5? (шум в зал.) да, в такой редакция. нет, почему принимать-то?
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, всегда ставиться положительный редакция: принимать. а если вы не хотеть принимать, голосовать против.
председательствующий. хорошо. останавливать голосование, пожалуйста. депутат булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е. быть добрый, просто, чтобы быть понятно все, объяснять, чем таможенный кодекс важный налоговый? почему таможенный записывать, а налоговый нет? я не мочь понимать. если вы говорить о принцип равенство и действие коапа, то, при что здесь таможенный кодекс? ведь он записывать у вы в основной редакция.
шаклеин н. и. норма налоговый кодекс о налоговый нарушение тоже записывать в основной редакция этот кодекс об административный правонарушение. точно так же, как и налоговый, таможенный кодекс, регулировать административный ответственность, переноситься сюда. и тот норма, который применяться в разный кодекс и в отраслевой федеральный законодательство, подлежать изменение уже в другой законопроект - опорядок введение. и быть действовать, если мы принимать, только один норма норма, устанавливать вот этот кодекс об административный правонарушение, а не таможенный и не налоговый норма. вот это быть записывать в концепция.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда я надо давать слово и лукьянов, и еще раз похмелкин. пожалуйста, депутат лукьянов. очень короче объяснять, анатолий иванович. а потом - вы, и тогда голосовать.
лукьянов а. и. уважаемый коллега, я хотеть объяснять вы. у мы 130 закон, который предусматривать административный ответственность. президент, рассматривать наш проект, написать: "человек, гражданин, должный иметь один закон, в который устанавливаться административный ответственность вообще". поэтому он настаивать на то, чтобы таможенный нарушение и санкция за они быть записывать в этот кодекс, чтобы весь другой нарушение быть записывать в этот кодекс. мы обращаться к бюджетный комитет с просьба, чтобы он давать мы свой заключение, так как в налоговый кодекс устанавливаться вот такой же административный нарушение. жуков официально я заявлять, что они не возражать против перенос все, что быть в налоговый кодекс по административный правонарушение налоговый законодательство, в этот кодекс, в кодекс об административный правонарушение. причем он сказать, что комитет не только не возражать, но они считать, что включать это в административный кодекс совершенно целесообразно, потому что весь налоговый нарушение, предусмотренный налоговый кодекс, сюда входить полный текст. и после это этот норма исчезать из налоговый кодекс так же, как из таможенный и другой кодекс. то быть двойной ответственность (то, о чем говорить уважаемый депутат похмелкин) устанавливать не быть. быть один ответственность в один кодекс!
председательствующий. четыре год проходить, уж мочь бы вы договариваться. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, договариваться бы, если бы все быть так, как говорить анатолий иванович. но ведь ничто подобный! на неопределенный время сохраняться и кодекс об административный правонарушение, и налоговый кодекс. потому что, если бы сейчас параллельно отменяться норма налоговый кодекс, не быть бы вопрос, ноони не отменяться. и слово уважаемый я александр дмитриевич жуков это еще не решение вопрос по существо. да, это очень, очень много... поэтому я считать, что сейчас надо обязательно хотя бы на этот переходный период разводить ответственность, который предусматривать налоговый кодекс и кодекс об административный правонарушение. иначе у мы фактически не быть работать ни то ни другой.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста. потомпредставитель президент.
сидоренко е. н. уважаемый коллега, такой дискуссия - это как раз и быть проявление, следствие множественность поправка, который вноситься в кодекс. поэтому, очевидно, говорить о поправка, надо всегда иметь перед себя окончательный текст законопроект с учет весь поправка. ведь в окончательный текст этот пункт звучать совершенно иначе. из он изымать как упоминание о налоговый кодекс, так и о таможенный кодекс, потому что, как объяснять анатолий иванович лукьянов, мы действительно проделывать большой работа, во-первых, уже по введение в кодекс весь норма о правонарушение как из таможенный кодекс, так и из налоговый. и надо одновременно взять посмотреть законопроект, который вы быть рассматривать, - о введение в действие кодекс об административный правонарушение. там на несколько страница расписывать закон, действие который утрачиваться после введение в действие кодекс об административный правонарушение. принцип единый закон - это действительно принципиальный вопрос данный законодательство.
председательствующий. позиция правительство.
сидоренко е. н. позиция правительство - отклонять поправка с учет весь поправка по этот вопрос.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, я в принцип не быть повторять то, что сказать представитель правительство, но я как раз хотеть вы напоминать, что вы параллельно принимать закон о порядок введение, где кодекс вводиться с 1 январь 2001 год. и в зависимость от то, какой поправка сейчас быть принимать или не быть принимать, вы дополнять этот закон закон или отдельный норма закон, действие который быть прекращать до 1 январь 2001 год. никакой параллелизм здесь нет. я предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат похмелкин предлагать принимать поправка 5. в такой редакция, да? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 23. пожалуйста, коллега. похмелкин включать, пожалуйста, микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 23 касаться вопрос ответственность на основание принцип вина. дело в то, что в первоначальный текст содержаться положение о то, что виновный в нарушение мочь быть только физический лицо. вместе с то этот кодекс вводить ответственность юридический лицо за совершение правонарушение. в гражданский право давно отрабатывать конструкция вина юридический лицо. я не видеть никакой противопоказание, чтобы этот же конструкция работать в административный право, а посему предлагать исключать слово "физический" и то самый распространять принцип вина как на физический, так и на юридический лицо. поправка правительственный, на который ссылаться комитет, на мой взгляд, не являться удовлетворительный. там разводиться, разграничиваться все-таки ответственность на основание принцип вина физический и юридический лицо, что неправильно, что противоречить тот самый принцип равенство весь лицо перед закон, о который сегодня уже идти речь. поэтому просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, кто от вы? пожалуйста, от комитет.
шаклеин н. и. в тот редакция статья, к который предлагаться этот поправка, уже нет. там - принцип вина, такой статья в предлагать вариант нет. быть статья 1.5 "презумпция невиновность". поэтому в такой редакция, в какой она вносить здесь виктор валерьевич, поправка просто не мочь быть принимать.
председательствующий. по ведение - депутат драганов, и я ставить на голосование. пожалуйста.
драганов в. г. вопрос о презумпция вина юридический лицо с точка зрение правоприменительный практика в таможенный законодательство - совершенно тупиковый вариант, поскольку трудно устанавливать вина юридический лицо, который в данный момент мочь находиться за предел страна, ведь движение товар или транспортный средство предопределять разный таможенный территория и разный юрисдикция. и я вот вносить поправка сегодня (она, к сожаление, еще не раздавать), где я оспаривать возможность применение институт презумпция невиновность юридический лицо как неприемлемый с точка зрение реализация таможенный законодательство и, в частность, ответственность за таможенный правонарушение.
председательствующий. валерий гаврилович, вы за или против?
драганов в. г. я за то, чтобы в проект вопрос решаться только по физический лицо, поскольку не сформулировать понятие презумпция невиновность юридический лицо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат похмелкин о то, чтобы поправка 23 принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. николай иванович, пожалуйста, далеко.
шаклеин н. и. наверное, можно переходить к глава 2 тогда.
председательствующий. да. (шум в зал.) а что еще? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. мы как раз сейчас с представитель президент... и я бы хотеться выслушивать предложение правительство. мы предлагать следующий. давать теперь глава 1, поскольку весь замечание исчерпывать, принимать во второй чтение и пойти далеко.
из зал. все правильно!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. сейчас я давать слово депутат похмелкин.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать этот предложение: по глава, по который разногласие больше нет, голосовать во второй чтение и больше не возвращаться к они.
председательствующий. представитель правительство и похмелкин. пожалуйста. пожалуйста, коллега похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я возражать против этот предложение как нерегламентный. у мы не предусматривать принятие отдельный глава или часть, входить в проект единый нормативный акт, во второй чтение. быть только процедура принятие законопроект во второй чтение в целое. мой предложение такой: рассматривать поправка ко весь глава и затем с учет этот рассмотрение голосовать во второй чтение весь законопроект.
председательствующий. депутат коломейцев. да, минуточка. я видеть, видеть, генерал.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вы ведь проголосовать до перерыв за то, чтобы по глава рассматривать, в тот число поправка...
председательствующий. этот решение палата.
коломейцев н. в. ...и голосовать по глава. поэтому решение уже состояться. надо ставить на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение, я так понимать, принимать во второй чтение глава 1. так я понимать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, не надо действительно нарушать регламент, чтобы потом не быть сомнение. мы уже применять однажды такой процедура: когда каждый глава голосоваться отдельно, с то чтобы не возвращаться к она много, и, когда проголосовать весь глава, для юридический чистота вы голосовать закон в целое.
председательствующий. да, это я помнить. еще раз мы голосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование следующий предложение: принимать глава 1 во второй чтение. просить определяться голосование. с учет принимать и отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста, по глава 2. так я понимать, да?
шаклеин н. и. в тома 3 (таблица 1) с номер 20 начинаться поправка к глава 2. с 20-й поправка.
председательствующий. минуточка, минуточка! давать открывать. 20-я поправка, тот 3, страница 17, в самый конец. так я понимать? николай иванович, так?
шаклеин н. и. да.
председательствующий. уважаемый коллега, этот материал быть у все, да? пожалуйста, замечание.
шаклеин н. и. поправка к глава 2 заканчиваться на поправка 36, то быть с 20-й по 36-ю поправка в таблица 1 с большой цифра 3.
председательствующий. быть вопрос, замечание? нет. хорошо. что, николай иванович, таблица можно?..
шаклеин н. и. можно поставлять на голосование принятие таблица по глава 2, то быть таблица 1 по глава 2.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать по глава 2 таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. минуточка, останавливать голосование! депутат гвоздев, я спрашивать несколько раз: у кто быть вопрос? давать внимательно. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. у я не вопрос, к сожаление, у я предложение. к глава 2 у я быть поправка в дополнительный таблица отклонять поправка. она очень важный. я задавать вопрос: когда мы она быть рассматривать?
председательствующий. сегодня, конечно.
гвоздев с. н. после то, как мы принимать рекомендовать к принятие, или прямо сейчас надо ставить - до голосование по глава 2?
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. когда переходить к таблица отклонять, тогда быть рассматривать и ваш поправка.
председательствующий. отдельно голосовать быть.
шаклеин н. и. сейчас мы рассматривать только тот, который принимать комитет, то быть таблица 1.
председательствующий. да, отдельно вы поставлять - мы отдельно проголосовать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка по глава 2, рекомендовать комитет к принятие? включать режим электронный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, давать далеко - отклонять.
шаклеин н. и. в дополнительный таблица 1 поправка 1 к статья 2.1депутат гуров - предлагаться к принятие. в дополнительный таблица весь один поправка. предлагаться она принимать, проголосовать дополнительный таблица 1.
председательствующий. нет возражение? просить определяться голосование: принимать дополнительный поправка, поправка депутат гуров. режим быстро можно сделать, вообще-то. (шум в зал.) не надо, да? ну хорошо, ладно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
поправка депутат гуров принимать. пожалуйста, николай иванович, далеко.
шаклеин н. и. предлагаться переходить к основной таблица - таблица 2. в таблица поправка 2 по глава 2 в подтаблица 11 (с большой цифра 11) поправка начинаться с поправка 28.
председательствующий. страница 37, так я понимать?
шаклеин н. и. да, страница 37.
председательствующий. депутат булавинов, пожалуйста. это отклонять.
шаклеин н. и. это отклонять.
председательствующий. пожалуйста.
булавинов в. е. у я вопрос к председательствующий и, наверное, кпредставитель комитет: а может, все-таки мы быть один раз голосовать таблица основной и дополнительный принятый поправка, таблица основной и дополнительный отклонять.
шаклеин н. и. это быть много путаница. наверное, раз они уже разводить, основной и дополнительный... при такой многообразие мы мочь запутываться.
председательствующий. вадим евгеньевич, мы уже входить в какой-то нормальный русло, давать и далеко так работать. депутат гвоздев, у вы быть предложение. какой?
шаклеин н. и. у вы по дополнительный таблица, наверное? а мы еще не приходить...
председательствующий. не приходить, хорошо. быть замечание по отклонять поправка? депутат коломейцев, пожалуйста.
шаклеин н. и. с поправка 28 по 46-ю, который в основной таблица предлагаться к отклонение.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! все-таки коллега булавинов правый, иначе мы не мочь ставить тогда вопрос о голосование по глава во второй чтение, если мы не проголосовать за отклонение поправка.
шаклеин н. и. нет, мы же потом отдельно быть дополнительный голосовать. два таблица проголосовать...
председательствующий. отдельно. мы быть отдельно голосовать. давать сейчас определяться, быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. нет замечание? просить определяться голосование:принимать предложение комитет по отклонение данный поправка. у гвоздевой дополнительный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста, дополнительный, я так понимать, да?
шаклеин н. и. предлагаться взять дополнительный таблица 2. там по глава 2 начинаться поправка. поправка 1.
председательствующий. том какой, сказать.
шаклеин н. и. начинаться с первый лист дополнительный таблица 2. они раздавать. отклонять, дополнительный таблица 2. там весь поправка по главе2. они всего четыре поправка, по-моему, или даже три. они наглядно видный пожалуйста, три поправка.
председательствующий. находить, депутат? депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с. н. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 4 и 6. они принципиально касаться один тема, вносить член наш комитет. и мы считать, что непонимание, по крайний мера, суть наш поправка приводить к то, что они быть отклонять. просить давать возможность обосновывать они.
шаклеин н. и. только надо иметь в вид, что поправка 6 иметь отношение к глава 3. быть ли смысл ее сейчас голосовать? мы не доходить еще до этот глава.
председательствующий. давать поправка 4. вы уже сказать свой обоснование? пожалуйста, говорить сразу обоснование: за или против - и все. три минута она, да?
гвоздев с. н. в федеральный законодательство закреплять особый положение малый предприятие (это касаться даже налоговый кодекс) и упрощенный система налогообложение другой юридический лицо, потому что мы необходимо создавать рабочий место для наш гражданин. в этот пункт предлагаться для юридический лицо, в тот число и для малый предприятие, устанавливать максимальный размер штраф до 1000 минимальный размер оплата труд. мы вносить поправка, который заключаться в то, чтобы уменьшать штрафной санкция и верхний предел поставлять в 200 минимальный размер оплата труд. быть обоснование комитет, что при наложение штрафной санкция быть учитываться финансовый, имущественный положение. это глава 4, статья 4.1. этот положение - абсолютно неверный, потому что кодекс должный быть прямой действие. как быть учитывать имущественный или финансовый положение "норильский никель" или какой-нибудь сельскохозяйственный предприятие как малый, где работать 60 человек, я не понятно. сегодня и представитель комитет подтверждать, что закон это не определять. в связь с это при наличие такой пункт, если мы не принимать поправка, наш малый предприятие просто быть задавливать сразу, с первый раз первый административный штраф. поэтому просить депутат поддерживать поправка, который говорить о то, чтобы предельный размер поставлять в 200 минимальный оплата труд или 200 минимальный штрафной санкция.
председательствующий. ясно. николай иванович, вы быть, да? пожалуйста.
шаклеин н. и. комитет, рассматривать этот поправка, исходить из то, что, во-первых, наличие санкция для малый предприятие не быть объективный необходимость, а быть наказание, когда быть виновный, быть уже какой-то нарушение. и второй. санкция статья действительно предусматривать вилка. потом быть санкция, который определяться не в конкретный размер, а, допускать, как по налоговый закон, по таможенный законодательство, она кратный сумма неуплаченный налог или стоимость провозить через граница с нарушение товар. если мы устанавливать норма, что от этот сумма, предусмотренный санкция, малый предприятие быть платить только один пятый, то мы полагать, что здесь быть просто необоснованный выделение именно этот категория юридический лицо. так же мочь поставлять для себя какой-то льгота, допускать, организация инвалид, юридический лицо с определенный, ну, что ли, льготный режим. вообще в административный практика пока, до сей время... ни один из федеральный закон (в тот число и сейчас), устанавливать ответственность юридический лицо, такой не предусматривать. это быть прецедент. на усмотрение дума, конечно.
председательствующий. хорошо. "за" и "против". представитель президент и правительство, ваш позиция? пожалуйста, правительство.
сидоренко е. н. в кодекс об административный правонарушение, так же как и в уголовный кодекс, действовать принцип равенство все перед закон. мы только что рассматривать этот норма. с другой сторона, естественно, фактический равенство быть не мочь. именно поэтому в наш кодекс, как и в уголовный кодекс, во-первых, существовать норма о смягчать и отягчать вина обстоятельство и, во-вторых, там быть вилка, о который говорить николай иванович, тот самый вилка в санкция статья, который позволять учитывать весь обстоятельство данный субъект, в тот число величина его счет в банк, степень его вина и так далее. мы неоднократно объяснять этот позиция, поэтому мы высказываться за отклонение этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... пожалуйста, еще раз гвоздев, и я ставить на голосование.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, вот тот момент, что мы рассматривать по глава, а не по проблема, как раз и вводить в заблуждение сегодня не только мой уважаемый коллега-депутат, который стоять на трибуна, но и мы с вы. если все равный, то какой образ... вообще норма в административный право, который говорить о то, что необходимый учитывать финансовый и имущественный положение, вводить нельзя. потому что у мы законодательно не устанавливать, как мы определять финансовый положение предприятие, чтобы вводить санкция в 1000 размер минимальный оплата труд для сельскохозяйственный предприятие. это 80 тысяча рубль! понимать правильно. и здесь предлагаться... кроме то, нельзя вводить норма - это концептуальный. и этот позиция, что надо учитывать финансовый состояние, имущественный состояние гражданин, из административный кодекс надо убирать. только исходить из вина нужно определять, сколько они должный заплатить. отсюда обоснование правительство я считать принципиально неверный. и второй. в федеральный закон и в государственный программа, который мы принимать буквально в прошлый пятница, мы четко определять, что кроме административный барьер, который действовать в отношение малый предприятие, надо убирать весь прочий барьер.
председательствующий. ясно.
гвоздев с. н. потому что это рабочий место. просить депутат поддерживать наш поправка. и поставлять для бюрократ верхний предел все-таки - 200 минимальный оплата труд.
председательствующий. светлана николаевна, "за" и "против" по этот поправка быть высказывать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать поправка депутат гвоздевой, семенов, глазьев, медведев. поправка 4. просить определяться голосование. я ставить так, как я быть сказать, чтобы принимать поправка депутат гвоздевой и другой коллега. комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. светлана николаевна, какой еще поправка, вы говорить, из дополнительный здесь? 5-я или какой, 6-я?
шаклеин н. и. это к другой...
председательствующий. это другой уже глава. вы не настаивать, депутат гвоздев? (выкрик из зал.) я знать, вот и говорить она то же самый. депутат гвоздевой включать микрофон.
шаклеин н. и. к следующий глава она.
председательствующий. к следующий глава, да? хорошо.
шаклеин н. и. предлагаться утверждать дополнительный таблица 2поправки, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста, что далеко, говорить.
шаклеин н. и. больше не поступать никакой возражение вроде. быть еще, по глава 2?
председательствующий. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и. здесь давать бог разбираться! это поправка 40, где речь идти об установление административный ответственность в архивный и прочий учреждение.
шаклеин н. и. александр иванович, взять дополнительный таблицутаблица 2. мы пока по глава 2 рассматривать, не весь таблица. по глава 2 у вы быть поправка к статья 2.7 и 2.9, они идти как поправка 2 и поправка 3. это дополнительный таблица - таблица 2. ваш два поправка, который отклонять, к статья 2.7 и статья 2.9.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и утверждать дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? так, николай иванович? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. предлагаться принимать глава 2 в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный вопрос для голосование? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать глава 2 с учет то, что мы рассматривать поправка и дополнительный поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение? просить определяться голосование. в целое, да. глава 2 во второй чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста, далеко.
шаклеин н. и. предлагаться рассматривать таблица 1 в отношение глава 3. таблица 1, глава 3. поправка со страница 35 начинаться, с поправка 37 по 53-ю.
председательствующий. тот говорить. то 3, так я понимать?
шаклеин н. и. таблица 1, тот 3, страница 35. поправка начинаться с номер 37.
председательствующий. уважаемый коллега, находить этот материал? находить. какой быть по этот повод замечание и предложение? николай иванович, нет, я так понимать.
шаклеин н. и. нет - значит, можно голосовать, наверное, за принятие этот таблица.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. глава 3. пожалуйста, голосовать. поправка, рекомендовать к принятие комитет (это я для стенограмма). кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, отклонять, пожалуйста...
шаклеин н. и. нет, предлагаться дополнительный таблица 1 рассматривать. здесь к глава 3 тоже содержтся, начинать с поправка 2, несколько поправка. предлагаться они принимать. все получаться четыре поправка.
председательствующий. с какой страница?
шаклеин н. и. поправка со 2-й по 5-ю в дополнительный таблица 1 предлагаться принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? уважаемый коллега, просить определяться голосование. николай иванович, мы дополнительный таблица 1, поправка, рекомендовать комитет к принятие, голосовать, да?
шаклеин н. и. да, в отношение глава 3.
председательствующий. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. предлагаться переходить к таблица 2. это таблица поправка, отклонять комитет. взять тот 11 (таблица отклонять поправка). поправка к глава 3 начинаться с поправка 47. это на страница 53. поправка 47 и так далее из таблица отклонять предлагаться к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, находить этот поправка? нет замечание? пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вот именно здесь начинаться тот самый тема дисквалификация, о который говорить представитель президент. поправка этот вносить я, но они практически точно воспроизводить законопроект, обозначать в пункт 6 повестка день, который вносить правительство россия. подписывать он путин. конкретно это поправка 58 к глава 3, страница 64 (вносить депутат надеждин): вводиться такой мера взыскание, как дисквалификация. это поправка 64 и поправка 125. у я просьба сейчас они вычленять для отдельный обсуждение.
председательствующий. хорошо, нет возражение. поправка 58, 64, 125. пожалуйста, еще какой быть замечание? депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. правильно ли я понимать, что, сказать, в этот глава, в глава 3, статья 8, предусматриваться лишение специальный право? человек иметь лицензия, условно говорить, валять сапог, и он что-то нарушать, а мы иметь право лишать он заниматься этот вид деятельность до два год?
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. здесь речь идти в принцип о вид наказание. а можно шить сапог или нет - это в особенный часть, когда быть рассматривать конкретный санкция. (выкрик из зал.) лишение специальный право применяться всегда как вид административный ответственность, и сейчас тоже. здесь речь идти, допускать, о право на охота, о право на вождение автомобиль. что касаться лицензирование - это совсем другой область. это не вид административный ответственность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ясно. объяснять, пожалуйста.
шаклеин н. и. вы против такой вид ответственность? это же общий норма, это же не частный норма к конкретный действие, это общий норма! то быть записывать мы такой вид ответственность или не записывать... речь ведь об это идти в этот глава. он у мы быть уже, действовать, всегда быть.
председательствующий. геннадий васильевич, вы мочь давать предложениен отдельный голосование...
кулик г. в. я хотеть понимать, что мы принимать.
председательствующий. пожалуйста, еще раз, николай иванович.
кулик г. в. я и спрашивать: неужели нельзя задавать вопрос?
председательствующий. можно задавать вопрос. пожалуйста.
кулик г. в. я и спрашивать вы по принципиальный статья, который лишать гражданин получать они ранее право. может ли он административный путем быть лишать этот право до два год? при это выделяться только два вид: охота и управление автомобиль. он получать еще много другой право, и я приводить пример - заниматься специальный вид деятельность, хлеб печь и так далее, и так далее. я спрашивать: можно ли по наш закон, который мы принимать, он лишать лицензия на два год по то вид деятельность, право на который он получать? и просить давать ответ: да или нет.
председательствующий. хорошо.
шаклеин н. и. нет. как вы понимать - нет, потому что применение этот норма в особенный часть детализироваться. там нет такой санкция - лишать специальный право. в конкретный глава быть...
из зал. наоборот, написать: лишать специальный право!
шаклеин н. и. нет, я говорить, что в особенный часть нет санкция в такой формулировка: лишение специальный право. в общий часть - быть, а вособенный часть, где вид ответственность за конкретный правонарушение, там уже расшифровка. и такой вид ответственность, как лишение лицензия, насколько я помнить, в особенный часть нет. быть, допускать, я к пример сказать, вождение судно или автомобиль или право охота, еще какой-то...
председательствующий. включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. вставать вопрос. только врач за нарушение они правило этот деятельность... а у мы сегодня не лицензировать 450 вид деятельность, спрашиваться: там быть лишаться или только врач? ну не надо так! мы же какой документ готовить для страна!
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат государственный дума! лишение лицензия являться предмет регулирование закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", и там подробно прописывать, в какой порядок, в какой случай лицо лишаться лицензия. этот закон не касаться лицензировать вид деятельность.
председательствующий. ясно. геннадий васильевич, вы не настаивать на отдельный голосование этот статья? нет. хорошо. уважаемый коллега, нет много вопрос? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, я просить бы поддерживать просьба депутат надеждин о вычленение поправка 58, 64, 125. и поскольку другой предложение нет, я хотеть бы сразу аргументировать это, чтобы это восприниматься и как поправка депутат надеждин, и как поправка правительство. почему? следующий по повестка день у мы стоять проект закон "об административный ответственность за правонарушение в сфера управление организация". по этот законопроект тоже много спор. и он появляться только в сила то, что изначально не удаваться договариваться о включение этот вид ответственность в проект кодекс об административный правонарушение. сейчас такой договоренность быть. и мы просить (тут идти целый комплекс поправка - я говорить о они, - примерно 20 поправка), если мы принимать первый поправка, поддерживать и весь остальной поправка по мера обсуждение глава. ну, если не приниматься, то мы автоматически снимать этот закон. о чем идти речь? речь идти об установление такой вид административный ответственность, как дисквалификация, то быть лишение физический лицо право занимать руководящий должность в исполнительный орган управление организация, входить в совет директор, наблюдательный совет, осуществлять предпринимательский деятельность по управление организация, а также осуществлять управление организация в иной случай, предусматривать законодательство. но если короче сказать, то в процедура банкротство конкурсный управляющий получать специальный документ на право занятие должность. если в ход работа на этот должность он приводить предприятие к полный развал... но я не быть далеко приводить - если быть необходимость, здесь присутствовать георгий константинович таль, он подробно излагать с точка зрение специалист. так вот...
председательствующий. да мы еще не подходить, александр алексеевич. давать проголосовать, а потом быть обсуждать.
котенков а. а. так я должный объяснять, за что мы голосовать. ведь самый первый поправка касаться в принцип введение в кодекс специальный вид административный ответственность - дисквалификация. то быть дисквалификация - это быть лишение лицо право занятие, ну, скажем, должность управлять на определенный период. и далее, если он то не менее продолжать занимать этот должность или в другой организация он нанимать на этот должность, не знать, что он дисквалифицировать, применяться уже другой мера административный ответственность, а в иной случай - ну, в зависимость от размер причинять ущерб - в тот число и уголовный ответственность. если мы сейчас принимать вот этот новый вид административный ответственность - дисквалификация, то далеко мы принимать весь остальной поправка. хотеть напоминать, что это не являться принципиальный нововведение в наш административный право. у мы всегда существовать лишение право занятие определенный должность. здесь просто это квалифицироваться определенный термин - дисквалификация. просить принимать этот поправка.
председательствующий. хорошо. я думать, что мы еще не подходить к они. процедура немножко у мы нарушать. александр алексеевич, я понимать, что вы... уважаемый коллега, все-таки мы должный определяться по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, кроме поправка 58, 64, 125, который депутат надеждин просить рассматривать отдельно. так я понимать? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! александр алексеевич давить...
председательствующий. не давить.
коломейцев н. в. ...на председательствующий авторитет президент в дума и нарушать регламент. слово для мотивация даваться только при рассмотрение конкретный поправка. поэтому я просить сделать он замечание и впредь не нарушать регламент.
председательствующий. я это и хотеть сделать, уважаемый коллега. я пытаться, но вы видеть, как... во всякий случай, я быть слушать вы в первый очередь. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, по глава 3 без поправка 58, 64 и 125? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат надеждин, пожалуйста. поправка 58, ваш обоснование.
надеждин б. б. уважаемый депутат, не секрет, что в страна очень много случай не только неквалифицированный, но и недобросовестный управление коммерческий организация. при это часто управляющий действовать вопреки интерес акционер либо кредитор, если речь идти о банкротство. и хотеть отмечать особо, что часто этот акционер или кредитор являться государство российский. по этот причина предлагаться поддерживать поправка 58, то быть введение такой мера взыскание, как дисквалификация, о суть который уже котенков сказать. особо обращать внимание на очень важный обстоятельство. согласно предложение (это когда мы доходить до поправка 125) дисквалификация назначаться только судья. это очень важный. у я все. просить поддерживать поправка 58, 64, 125.
председательствующий. так, пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, комитет очень долго, внимательно рассматривать, дважды возвращаться к этот проблема. быть дисциплинарный ответственность, быть административный, быть уголовный. они, конечно, разводиться, как вы знать, по степень ответственность и санкция. вот этот санкция, который предлагаться устанавливать, - дисквалификация, лишение право занимать определенный должность, - она один к один содержаться в уголовный кодекс в качество мера наказание за преступление. то быть пока, до сегодняшний день, это мера ответственность за преступление. это мы переносить санкция из уголовный кодекс в административный кодекс. надо это делать или нет, решать вы, но такой прецедент, конечно, в наш право еще не быть. пусть это быть судья применять, но это получаться, что уже за административный проступок быть фактически применяться санкция, который быть в уголовный кодекс. мы (комитет иметься в вид) посчитать, что такой санкция в административный кодекс не должно быть.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы настаивать на принятие этот поправка, потому что во многий случай получаться, что человек, который доводить до банкротство банка или предприятие, вновь оказываться в число руководящий работник другой банк, другой предприятие, другой финансовый организация. поэтому это очень серьезный и важный мера, для то чтобы пресекать появление такой род человек вновь на сцена управление. поэтому мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. хорошо. по ведение только, уважаемый коллега. "за", "против" высказывать. по ведение - депутат илюхин, пожалуйста. только по ведение, потому что "за", "против" сказать. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, артур николаевич, как раз против-то еще и не звучать. я хотеть высказываться против этот поправка, потому что...
председательствующий. комитет же против, комитет.
илюхин в. и. ну давать и я тоже поддерживать комитет.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что если мы принимать этот поправка, то я бояться, что мы, по суть дело, вводить институт запрет на профессия. если вы говорить о то, что быть недобросовестный управляющий, так не назначать они. это во-первых. а во-вторых, если вы видеть, что назначать управляющий не справляться с дело, освобождать он досрочно. и третий момент. а где критерий, по который можно определять добросовестный или недобросовестный, по объективный причина у он не получаться или не по объективный? здесь быть достаточно много субъективный. и поэтому это в такой большой дубина выливаться, который действительно быть приравнивать к запрет на профессия. я бы сказать, к этот институт надо относиться очень осторожно и аккуратно. быть в уголовный кодекс институт запрет, лишение право занимать определенный должность, и давать пока этот ограничиваться.
председательствующий. анатолий иванович, я просить бы вы... пожалуйста. тут у мы довольно-таки непростой вопрос. пожалуйста, депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что комитет дважды обсуждать этот вопрос, мы тщательно он оценивать со весь сторона. выступать у мы в комитет таль, уважать человек, который хорошо знать этот проблема, и комитет все-таки не поддерживать этот предложение. и я мочь только сказать, что такой дисквалификация, или запрещение занимать определенный должность, должный быть, но она находиться на граница административный право и уголовный. что мы делать? мы считать, что надо оставлять административный ответственность - тот, который быть, и уголовный ответственность - тоже тот, который быть, и принимать отдельный закон о дисквалификация. вот это быть правильно. мы он обсуждать бы отдельно, посмотреть бы, как на этот проблема можно воздействовать. с наш точка зрение, если не приниматься сейчас этот поправка в кодекс, все равный мы должный быть решать этот проблема, и решать отдельно, потому что это сейчас крупный вопрос управление народный хозяйство.
председательствующий. уважаемый коллега, все. пожалуйста, представитель президент - еще раз, и заканчивать, я ставить на голосование. "за" и "против" высказывать. по мотив - другой дело.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я вынуждать еще раз взять слово в ответ на реплика депутат илюхин. дело в то, что здесь в принцип неверно применять вообще понятие запрет на профессия. дисквалификация осуществляться в индивидуальный порядок, то быть не запрет вообще заниматься определенный группа лицо определенный деятельность, а в каждый конкретный случай этот индивидуальный решение. а что касаться не назначать или увольнять - вы прощать, мы не мочь это осуществлять. лицо получать документ о право занятие определенный деятельность - это диплом о высокий образование в один случай, в другой случай - это сертификат конкурсный управляющий, и организация сам нанимать он на работа. вот сейчас в любой обанкротиться предприятие конкурсный управляющий не назначаться, он приходить, подавать заявление, предъявлять соответствующий сертификат и говорить: "я иметь право заниматься такой-то деятельность". он избирать. оказываться, что он быть ранее дисквалифицировать. вот за это он тоже должный нести ответственность.а что касаться пограничность вопрос - уголовный или административный действительно вопрос пограничный. вот мы и просить понижать этот планка, не только оставлять для такой недобросовестный лицо уголовный, но и вводить административный ответственность.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все. вы что хотеть? по мотив - один минута. по мотив, пожалуйста, депутат надеждин. я хотеть все-таки до 14 час, как и...
надеждин б. б. да, я короче сказать. именно потому, что это пограничный взыскание, оно быть налагаться судья, в тот число с возможность обжалование в вышестоящий суд. предлагать голосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, все... вы что, коллега кулик, по мотив? геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть просить коллега поддерживать этот поправка по двумсоображение. изменяться ситуация. сегодня 84 процент предприятие частный, и там и избираться...
председательствующий. по мотив.
кулик г. в. да, да. и когда он избираться, он предъявлять всякий документ. так должный существовать и порядок, который ставить бы он в ответственный положение. поэтому этот понятие надо вводить, если мы хотеть, чтобы у мы не быть такой проходимец, который сегодня пруд прудить. кстати говорить, в закон "о банк и банковский деятельность" существовать...
председательствующий. геннадий васильевич, но это же не мотив. один минута по мотив, и все. мы ваш позиция знать. уважаемый коллега, я ставить на голосование. вы по мотив? депутат курин, пожалуйста, по мотив, пожалуйста, по мотив голосование.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я сам до избрание депутат быть арбитражный управляющий, управлять пять предприятие. я призывать проголосовать за этот поправка, потому что ее отсутствие делать неуязвимый целый отряд недобросовестный арбитражный управлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат надеждин о то, чтобы принимать поправка 58. просить определяться голосование. комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, поправка 64. депутат надеждин, пожалуйста. "за", "против" - короче, уважаемый коллега. семь минута оставаться.
надеждин б. б. уважаемый коллега, после принятие поправка 58... поправка 64 и 125 в значительный степень технический. просто "за", и все. без комментарий.
председательствующий. николай иванович.
шаклеин н. и. они увязывать с первый поправка, поэтому мотив против у комитет тот же самый, что и по первый поправка. решать дума.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 64, предлагать депутат надеждин? просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 125 - депутат надеждин? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, тогда что?
шаклеин н. и. взять таблица...
председательствующий. дополнительный.
шаклеин н. и. ...дополнительный, номер 2 - отклонять поправка. и вот светлана николаевна сразу ставить вопрос по свой поправка.
председательствующий. какой номер поправка, светлана николаевна?
гвоздев с. н. 6-я.
председательствующий. 6-я. мы принимать без поправка 6, так я понимать?
шаклеин н. и. да. предлагаться поправка 6 вычленять, а остальной по глава 3 принимать, в таблица отклонять. таблица дополнительный, номер 2, по глава 3. отклонять поправка, за исключение...
председательствующий. я просить, уважаемый коллега, внимание. все уставать, я понимать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица, предлагать комитет к отклонение, кроме поправка 6? просить определяться голосование. глава 3. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана николаевна, очень короче - обоснование ваш поправка, поправка 6. пожалуйста.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, принятие в такой редакция фактически быть означать полный уничтожение важный сегмент наш рыночный экономика - малый предпринимательство. потому что штрафной санкция (а этот статья именно по штрафной санкция) - от 300 до 1000 минимальный оклад, это 25 или 85 тысяча рубль. автор кодекс полностью игнорировать интерес и право малый предприятие. мы предлагать в пять раз снижать штрафной санкция для малый предприятие, который определять сегодня закон... (сильный шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега.
гвоздев с. н. кроме это, мы с вы иметь государственный политика в отношение малый бизнес и режим большой благоприятствование, это закон от 1995 год...
председательствующий. геннадий васильевич, давать послушать. внимание, пожалуйста.
гвоздев с. н. ..."о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". а в случай, если кодекс быть принимать в такой редакция, в какой он выноситься на рассмотрение палата, весь государственный поддержка, который мы оказывать (в этот пятница принимать: 303 голос), так и не быть оказывать. отсюда получаться, что государственный дума один рука намерен развивать малый бизнес, а другой - подписывать он смертный приговор. это крайне нелогично и недопустимый со весь точка зрение. просить поддерживать поправка и уменьшать штрафной санкция в соответствие с этот поправка, за исключение грубый нарушение (там статья указывать), в пять раз.
председательствующий. ясно, светлана николаевна. спасибо. николай иванович, очень короче.
шаклеин н. и. поправка напрямую связанный с поправка 4, который дума отклонять. то же самый - речь идти о понижение санкция в отношение малый предприятие, поэтому комитет по тот же основание ее отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, за и против высказываться. кто за то, чтобы принимать поправка 6 - депутат гвоздевой? просить определяться голосование. комитет она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. николай иванович, быть предложение?
шаклеин н. и. предлагаться принимать глава 3 во второй чтение.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать глава 3 во второй чтение с учет принимать и отклонять поправка? в целое глава. в целое! (выкрик из зал.) во второй чтение, я сказать уже. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, 14 час, быть предложение...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, здесь у мы быть просьба от комиссия по чечня. они завтра уже начинать работа, поэтому просить на несколько минута продлять наш заседание. я думать, что мы с вы сегодня сделать бы хороший дело. я просить бы вы продлять заседание на несколько минута, чтобы проголосовать этот постановление. кто за то, чтобы продлять работа? я хотеться поблагодарить николай иванович шаклеин за такой тяжеленный работа, который он сегодня проделывать, стоять на трибуна практически половина день, отвечать на наш вопрос. николай иванович, спасибо вы. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто по ведение хотеть выступать? депутат бурдуков - по ведение. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, сегодня в повестка стоять вопрос 9.2 и 9.3. я просить исключать они из повестка день в связь с то, что они отзывать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы все-таки продлять регламент работа. мы нужно быть снимать этот вопрос и решать по чечня. ровно три минута. мы больше тратить на отказ. просить вы еще раз проголосовать за продление заседание на пять минута. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
кто без карточка? депутат чилингаров - плюс один. спасибо, приниматься. уважаемый депутат, я думать, не надо предоставлять слово по данный постановление депутат ткачев. вы знать, там все понятно, мы на совет дума он рассматривать. кто за принятие данный постановление? просить вы определяться голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сегодня снимать с рассмотрение вопрос 9.2 и 9.3 по просьба депутат бурдуков? без голосование мы снимать. все, сниматься. уважаемый депутат, спасибо за работа, до завтра. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы, чтобы вы мы примерно сориентировать, когда мы продолжать работа над кодекс. потому что на завтра повестка у мы сверстывать.
председательствующий. александр алексеевич, я думать, что мы во вторник на совет дума решать.
котенков а. а. завтра он не быть?
председательствующий. завтра не быть. 
