19 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, позволять, я представлять новый депутат государственный дума. сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума николай александрович овчинников, избранный по орджоникидзевский одномандатный избирательный округ ј 165, свердловский область. вот, пожалуйста, николай александрович. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) также приступать к работа новый депутат государственный дума аркадий георгиевич баскаев, избранный по мытищинский одномандатный избирательный округ ј 108, московский область. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель центр стратегический разработка греф с доклад о предполагать программа и одновременно приглашать советник президент новый - илларионов, для то чтобы на заседание дума поговорить об основной направление экономический программа. в общество это сейчас активно обсуждаться. к сожаление, в дума отзвук этот вещь практически не находить, а речь идти о стратегический направление развитие страна. некоторый публикация ну просто настораживать и пугать. на этот счет мы должный из первый рука получать информация.
председательствующий. а греф - член правительство? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в этот год исполняться 90 год со день рождение первый женщина - герой советский союз гризодубова валентина степановна. еще в май 1995 год быть принимать постановление правительство за подпись черномырдин об увековечение память гризодубова, который быть предусматривать устанавливать в москва на новодевичий мемориальный кладбище бюст гризодубова, устанавливать на территория петровский парк памятник гризодубова и мемориальный доска на дом ј 44 по ленинградский проспект. как вы догадываться, ничто не выполнять. мой предложение. поручать комитет по оборона подготовить обращение к правительство о то, чтобы этот решение быть незамедлительно выполнять. я обращаться к член межфракционный группа женщина с просьба принимать участие и подписывать письмо на имя исполнять обязанность президент путин, чтобы мы выполнять долг перед старший поколение... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, распространять, пожалуйста, текст поручение. пожалуйста, депутат селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, каждый из мы на встреча с избиратель приходиться сталкиваться с вопрос о повышение жизненный уровень население и о прожиточный минимум. мы здесь мочь принимать различный закон о повышение минимальный зарплата, о потребительский корзина и о тот же прожиточный минимум, но без четкий правительственный программа весь наш благой пожелание бессмысленный. предлагать, и просить депутат поддерживать, на следующий "правительственный час" 9 июнь приглашать новый председатель правительство по вопрос о принимать мера и программа действие правительство по обеспечение прожиточный минимум.
председательствующий. депутат кругликов александр леонидович, пожалуйста.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кругликов - депутат михайлов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы включать в повестка день сегодняшний заседание и поддерживать парламентский запрос первый заместитель председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов об использование бюджетный средство, выделять исполнительный комитет союз беларусь и россия на реализация совместный программа развитие производство телерадиоаппаратура на предприятие белоруссия и российский федерация. дело в то, что вопрос этот согласовывать на весь уровень и утверждать программа, но быть нецелевой использование средство и мы бы хотеть, чтобы минфин и правительство решать этот вопрос, разбираться и помогать в то, чтобы не срываться тот отношение, который сегодня налаживаться в производственный сфера между два наш государство.
председательствующий. от фракция кпрф илюхин просить слово. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 17.1 - о проект постановление государственный дума "об освобождение от должность, в связь с истечение срок полномочие, председатель счетный палата российский федерация кармоков хачим мухамедович". данный проект постановление, по наш мнение, вносить с грубый нарушение часть 2 статья 55 конституция, а также ряд статья трудовой законодательство, кодекс закон о труд. обоснование подробный - при обсуждение повестка. если решаться положительно вопрос о пункт 17.1, то, конечно, и пункт 17.2 тоже надо переносить.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич. пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 12 апрель по предложение депутат михайлов несколько комитет поручать готовить большой аналитический справка по ситуация в чечня и о то, что там делать. одновременно, мы помнить, в самый начало работа государственный дума приниматься решение о подготовка и создание постоянный комиссия государственный дума по чечня. я от наш фракция "регион россия..." даже делегировать в этот комиссия. не хорошо ли мы все-таки создавать такой комиссия, то более что в чечня ситуация очень долго быть тянуться? к то же наш коллега (коллега крашенинников), не дождаться государственный комиссия, госдумовский, создавать свой общественный комиссия. поэтому я предлагать не плодить сейчас лишний бумага, а создавать комиссия. то более, что станислав сергеевич говорухин возглавлять такой комиссия в прошлый состав, и они сделать очень серьезный отчет, который мочь быть раздавать депутат. а сейчас опять заниматься каждый по кусочек - я думать, что никакой эффект от это не быть. поэтому я просить на близкий заседание подготовить вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, только вы потом отвечать на другой вопрос: а что сделать с два уже создавать комиссия? депутат пискун, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко - по карточка пискун. уважаемый коллега, сегодня в 18 час в холл старый здание состояться командный первенство государственный дума по шахматы, посвящать 55-летие победа в великий отечественный война. от имя комитет по охрана здоровье и спорт приглашать все принимать активный участие.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. в связь с проведение заседание совет федерация просить по 10-му пункт заменять докладчик. докладывать быть заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин валентин иванович.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос уже озвучивать.
председательствующий. депутат косариков александр николаевич, пожалуйста.
косариков а. н., фракция "единство". геннадий николаевич, у я просьба второй вопрос сегодняшний повестка день- о федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение" перенести на следующий заседание в связь с продолжаться процедура согласование с правительство. не заканчивать мы этот работа.
председательствующий. это закон ваш комитет, да?
косариков а. н. да.
председательствующий. депутат илюхин выступать. рогозин дмитрий олегович. нет. рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в средство массовый информация неоднократно появляться и продолжать появляться сообщение о нарушение право человек, в тот число правый политический оппозиция... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо.
рыбаков ю. а. ...в страна снг, в частность в киргизия. речь идти о преследование партия "ар-намыс" и факт преследование ее лидер феликс кулов. просить давать поручение комитет по дело снг предоставлять информация об этот ситуация и рекомендация для государственный дума.
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение. сафронов. пожалуйста, виталий александрович. нет. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. отменяться. маевский леонид станиславович, пожалуйста. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с вынесение на ратификация в пятница договор о запрещение испытание ядерный оружие просить поручать сделать запрос министерство атомный промышленность о ход реализация урановый сделка 1993 год. дело в то, что между договор СНВ-2 и урановый сделка существовать прямой связь. это колоссальный ресурс и колоссальный материальный ущерб, наносить наш страна. в пресса идти дезинформация о то, что у мы много высокообогащенный уран. общественность и депутат опять вводить в заблуждение. быть классификация четкий: низкообогащенный уран, высокообогащенный и оружейный уран. так вот, высокообогащенный уран много, но оружейный уран у мы не так и много. поэтому здесь мы надо очень внимательно разбираться. повторять, речь идти о колоссальный материальный ущерб для наш страна.
председательствующий. то быть вы предлагать включать в повестка день парламентский запрос на этот тема, да? депутат сайкин. что-то не получаться у он с запись. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по пункт 24 быть заявление автор с просьба отзывать проект закон. просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. автор отзывать, да?
сайкин в. т. да, автор отзывать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение, который поступать по порядок работа, мы с вы озвучивать. поэтому давать сейчас обсуждать, что из они включать, что не включать в повестка день. (шум в зал.) я попросить вы быть тихо и присаживаться, потому что в зал очень шумно. митрофанов алексей валентинович предлагать на "правительственный час" приглашать греф и советник, или (как правильно?) помощник, да? пожалуйста, алексей валентинович, оглашать суть ваш просьба, но иметь в вид, что это "правительственный час".
митрофанов а. в. я иметь в вид, что это "правительственный час". греф, по-моему, специальный решение как руководитель центр вводить в состав правительство. и второй человек - это илларионов, советник президент. просить это сделать до день интронизация путин, до 7-го число, потому что после это, если наш решительный президент принимать решение, я думать, мы этот программа останавливать не смочь. поэтому хорошо обсуждать до то, как он принимать решение. а судя по некоторый высказывание илларионов, речь идти о радикальный экономический реформа в дух гайдар, и крутой даже, то быть отмена таможня, снижение до ноль налог, то быть о шоковый терапия по чилийский вариант. речь идти об очень серьезный вещь. и я просить все-таки находить место или, мочь быть, вставлять в повестка день отдельный вопрос обсуждение экономический программа. потому что мы шахматы заниматься, играть - это очень хорошо, но то не менее вопрос важный - об экономический программа - рассматривать до то, подчеркивать, как путин принимать решение. когда он принимать решение после 14-го число, ничто мы с он не сделать. мы знать это хорошо.
председательствующий. алексей валентинович, я ваш предложение согласно статья 41 не иметь право даже ставить на рассмотрение. поэтому вы мочь единственный что сделать, чтобы мы не член правительство послушать: пожалуйста, предлагать организация парламентский слушание, приглашать нечлен правительство. это все можно сделать, но через профильный комитет. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уже складываться традиция, что после президентский послание, в который быть основной направление, комитет по экономический политика проводить большой парламентский слушание на тема об основной направление программа среднесрочный развитие россия. в рамка этот большой парламентский слушание и обсуждаться основной направление. вопрос же, который ставить господин митрофанов, об экономический программа - это вопрос предвыборный процесс, когда и нужно быть выяснять, каков этот программа. поэтому, я думать, нужно идти, так сказать, по традиция, который уже сформировываться.
председательствующий. не только по традиция - нужно идти по регламент. пожалуйста, александр алексеевич, что вы хотеть добавлять?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы проинформировать, что основный направление экономический развитие, о который говорить депутат митрофанов, ложиться в основа послание президент, который быть вы представлять после вступление президент в должность. и сам понимать, что в этот случай никакой советник, никакой помощник ни слово вы не сказать, пока президент вы не представлять послание. и никакой, извинять, право у вы на это нет! (выкрик из зал.)
председательствующий. алексей валентинович, прекращать скандалить! депутат апарина...
из зал. поставлять на голосование!
председательствующий. нет, я не быть даже ставить на голосование. я не иметь право. открывать регламент, статья 41. прочитывать, там написать. алевтина викторовна, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. депутат селиванов. тоже звучать немножко странно: приглашать на "правительственный час" в июнь будущий председатель правительство. пожалуйста, давать мотивировка, депутат селиванов.
селиванов а. в. дело в то, что уже приглашать и быть такой. в июнь быть работать новый правительство, и хотеться бы знать, какой мера оно быть предпринимать, программа действие по обеспечение прожиточный минимум население. этот вопрос актуальный, они подниматься на весь встреча с избиратель. и вот об этот программа рассказывать новый председатель правительство.
председательствующий. пожалуйста, быть ли другой точка зрение? нет? ставить на голосование предложение депутат селиванова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, подходить еще один новый депутат - константин юрьевич севенард, избранный по северо-западный одномандатный избирательный округ ј 210, город санкт-петербург. где вы сидеть? вот депутат константин юрьевич севенард, давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день парламентский запрос касьянов о то, как финансироваться совместныепрограмма союз беларусь и россия, и в частность, он называть один из они программа по выпуск телевизор. быть у мы такой программа, но действительно михайлов правый, она пока не финансироваться. быть возражать против включение в повестка день парламентский запрос на этот тема? хорошо. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр николаевич, надо на совет дума и в обычный порядок пропускать парламентский запрос - тогда палата поддерживать. геннадий иванович чуркин предлагать вернуться к голосование по данный тема. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        62,7%
проголосовать против 103 чело.        36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. александр николаевич, минута для мотивировка еще раз.
михайлов а. н. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что и фракция "единство", который сейчас почему-то голосовать против то, чтобы вернуться к голосование, и другой должный просто понимать, что сегодня в программа совместный сотрудничество между россия и белоруссия, кстати поддерживать и президент, иправительство, существовать несколько совместный программа. один из они это развитие производство телерадиоаппаратура на предприятие белоруссия и российский федерация. по этот программа какой возникать проблема? сегодня выделять целевой средство из совместный союзный бюджет не доходить, как говорить, до предприятие, в частность, наш российский федерация. и один из такой... вернее, я называть два такой предприятие, коллектив который напрямую обращаться сегодня в государственный дума. это руководитель воронежский завод "видеофон" и московский "рубин", который являться прямой участник указанный программа. поэтому я бы просить вы поддерживать сейчас этот парламентский запрос на имя михаил михайлович касьянов. кстати, минфин, в общий-то, не возражать против то, чтобы заниматься этот проблема.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста, по этот вопрос.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не понимать, почему надо ломать палата, делать... главный возражение сейчас не содержательный, а процедурный. не надо делать исключение! быть порядок внесение парламентский запрос на совет, с он нужно ознакомляться, обсуждать во фракция и принимать осознанный решение. считать, сейчас не надо никакой решение принимать, а откладывать и обычный процедура идти.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат михайлов о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович илюхин предлагать сегодня снимать пункт 17.1. пожалуйста, виктор иванович, ваш мотивировка, и потом мотивировка противоположный, если она быть.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я просить бы немного внимание. если данный постановление, пункт 17.1 повестка день быть принимать, то я мочь сказать, что оно быть несостоятельный, юридически ничтожный и мочь быть оспаривать в любой время в верховный суд российский федерация. речь идти о то, что на деятельность счетный палата в полный мера распространяться не только действие конституция российский федерация, закон "о счетный палата российский федерация", но и действие иной законодательный акт, касаться соблюдение трудовой право российский гражданин. как известно, постановление о назначение кармоков на должность председатель счетный палата состояться 11 январь 1994 год. в этот постановление не быть указывать, на какой срок кармоков (как и первый аудитор) назначать на занимать должность. фактически в соответствие со статья 17 кодекс закон о труд постановление дума быть трудовой договор, контракт, заключать на неопределенный срок. расторжение трудовой договор предусматривать статья 29, 33, статья 254 кодекс закон о труд, а также статья 29 закон "о счетный палата...". в частность, в закон "о счетный палата..." сказать, что аудитор досрочно мочь быть отзывать с занимать должность в случай нарушение они законодательство, признание их недееспособный, при наличие личный заявление и по достижение они возраст 65 год. ни один этот положение, этот основание для увольнение кармоков здесь не иметься. ссылка на статья 5 закон "о счетный палата...", где предусматривать шестилетний срок пребывание председатель палата, мы считать недопустимый. это вступать в противоречие с трудовой законодательство, о который я уже говорить, а кроме то, оно вступать в противоречие с часть 2 статья 55 конституция. в часть 2 статья 55 записывать: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". применительно к наш случай действие закон "о счетный палата..." не мочь быть обращать в отношение аудитор первый волна, условно говорить, который мы с вы назначать на неопределенный срок. это первый. я также хотеть сказать и подчеркивать это, что закон распространяться... часть 2 статья 55 конституция российский федерация распространяться как на кармоков, так и на весь аудитор. и у я возникать вопрос: не быть ли здесь заангажированность определенный группа депутат, когда ставиться вопрос только о кармоков и не ставиться вопрос о другой аудитор, в тот число назначать совет федерация, находиться в такой же правовой положение? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. виктор иванович, завершать мотивировка.
илюхин в. и. я мочь сказать, что аналогичный, по тот схема, о который я писать, решаться судьба судья конституционный суд, то быть прецедент у мы уже быть. даже если соглашаться, уважаемый коллега, с автор проект постановление, что срок полномочие кармоков истекать 11 январь 2000 год, то вновь возникать коллизия и противоречие с действующий трудовой законодательство. в соответствие со статья 30 кзот срок трудовой договор...
председательствующий. сейчас быть обратный мотивировка.
илюхин в. и. ...фактически продолжаться, если ни администрация, ни работник не заявлять о расторжение трудовой соглашение. никто не заявлять о расторжение трудовой договор с соглашение 11 или 20 январь. поэтому я полагать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я для мотивировка давать столько же время. пожалуйста.
илюхин в. и. поэтому я полагать... (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, завершать, виктор иванович.
илюхин в. и. завершать. поэтому я полагать, что кармоков назначать на неопределенный срок и мочь быть увольнять, отстранять от должность по основание, указывать в статья 29 закон "о счетный палата...".
председательствующий. хорошо. все. кто - крашенинников или жуков? два рука... жуков? пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор иванович, уважаемый коллега! я не нужно столько время для обоснование этот вопрос, потому что самый подробный обоснование быть давать тогда, когда мы быть он обсуждать в повестка день. я только хотеть сказать один: весь этот аргумент, который высказываться, мы самый внимательный образ рассматривать на заседание наш комитет. у мы быть заключение министерство юстиция, комитет по законодательство, правовой управление аппарат государственный дума, который однозначно свидетельствовать о то, что срок полномочие кармоков истекать. поэтому переносить давать вопрос, оставлять счетный палата и далее без ее руководитель мы считать нецелесообразный. весь наш подробный заключение, а также заключение весь, о кто я сказать, и справка быть раздавать депутат. если нужно повторять, еще раз раздавать... мочь быть, это полезный сделать сейчас еще раз, потому что раздавать быть неделя назад. никакой основание для исключение сегодня из повестка день этот вопрос нет. подробный обоснование быть давать при его рассмотрение.
председательствующий. александр дмитриевич, вы совершенно не правый в данный случай. вот сейчас нужно это обсуждать. когда пойти по повестка день, мы не быть обсуждать весь этот правовой вопрос, мы быть обсуждать кандидатура. все вы объяснять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я иметь в вид: по какой статья, что там, кто освобождаться, назначаться. это другой вопрос. все, александр дмитриевич? жуков включать микрофон.
жуков а. д. геннадий николаевич, у я просьба к вы. во-первых, вы нарушать регламент, предоставлять сейчас при обсуждение повестка день возможность произносить целый речь в обоснование на 10 минута. во-вторых, не нужно сейчас вы высказывать свой мнение: быть мы обсуждать или нет. мы в наш доклад от комитет обязательно подробно останавливаться на этот вопрос, потому что это быть главный коллизия при рассмотрение он у мы в комитет. и юридический основание тот, истекать срок или нет... поэтому обязательно очень подробно мы в свой выступление об этот скажем.
председательствующий. александр дмитриевич, не надо я упрекать в нарушение регламент. посмотреть, как у мы вопрос сформулировать в повестка день. вот по повестка день мы быть обсуждать именно кандидатура, как записывать в регламент. много то, 30 минута отводиться наш регламент. все расписывать. давать поставлять на голосование и пойти далеко. кто за предложение илюхин, чтобы вопрос исключать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир николаевич лысенко, пояснять: о какой еще комиссия мочь пойти речь. потому что два комиссия по чечня мы уже создавать. пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый депутат, у мы быть два путь решение чеченский проблема, поскольку все понимать, что это всерьез и надолго. один - это пойти по комитет. комитет по безопасность заниматься проблема военнослужащий, комитет по дело национальность - проблема обустройство тот территория, который подвергаться, в общий-то, разрушение. сейчас у мы на передний план выдвигаться проблема политический урегулирование и проблема право человек в чечня. значит, тогда надо наш комитет по дело федерация создавать еще один комиссия, который быть заниматься этот проблема. в тот же время в самый начало работа дума быть идея создавать все-таки единый комиссия, который постоянно работать бы и с совет безопасность, и с президент, и с правительство, и с чечня, и с соседний субъект федерация, комплексно решать и не готовить доклад, как комиссия говорухина. у они главный идея быть - подготовить серьезный аналитический доклад, почему это происходить и как с это бороться. сейчас ситуация несколько иной. нужно постоянно быть на связь и законодательно обеспечивать процесс урегулирование в чечня. поэтому я бы просить, мочь быть, сейчас не торопиться, геннадий николаевич, а вы проводить встреча с руководитель четыре комитет, который близко все к этот тема, - это комитет по федерация, по национальность, по безопасность и по оборона, и совместно уже тогда принимать решение, нужный ли серьезный общий комиссия либо мы идти по отраслевой принцип: каждый заниматься свой тема, а общий проблема мы не заниматься.
председательствующий. пожалуйста, противоположный точка зрение - депутат никитин, валентин никитин.
никитин в. и. уважаемый коллега, такой решение уже состояться - комиссия такой создавать, туда входить представитель весь фракция. более то, уже состояться первый заседание этот комиссия (как раз то, о чем говорить владимир николаевич) - о право человек и так далее, создавать специальный подкомиссия. нет необходимость сегодня затягивать этот вопрос.
председательствующий. я бы тоже хотеть уточнять. владимир николаевич, вы, видимо, отсутствовать на тот заседание. у мы не комитетский комиссия, у мы комиссия государственный дума создавать. ну, раз вы настаивать, я ставить на голосование ваш предложение. точка зрение прозвучать. все. ставить на голосование предложение депутат лысенко о создание еще один комиссия по чечня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 233 чело.        51,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
так, вы включаться в один из комиссия и работать, пожалуйста. я думать, палата поддерживать, если вы там быть работать. по пункт 10 депутат пашуто предлагать замена докладчик. депутат косариков предлагать пункт 2 перенести именно на следующий заседание. или пока дата не определять? депутат косариков, мы не мочь вот так легкомысленно подходить, мы несколько раз переносить. давать, может, откладывать, утрясаться все, а потом и включать.
косариков а. н. геннадий николаевич, я думать, что к следующий заседание мы быть готовый.
председательствующий. хорошо, комитет исключать сегодня из повестка день пункт 2, предлагать на следующий заседание. просто я видеть, что мы снимать этот закон уже второй раз, да? первый? депутат рыбаков, протокольный поручение распечатывать, раздавать. депутат волк владимир николаевич, давать, пожалуйста, точный формулировка ваш парламентский запрос: что вы предлагать включать в повестка день? я просто напоминать, я все напоминать один и тот же: это нарушение регламент, когда парламентский запрос в обход совет дума вноситься в палата.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, я думать, что каждый патриот россия далеко не все равный, где оказываться оружейный уран и плутоний с демонтировать боевой головка после ратификация договор СНВ-2. один тонна оружейный уран энергетически равный 100 миллион тонна нефть.
председательствующий. вы я прощать, я вы перебивать. пожалуйста, что вы предлагать в повестка день?
волк в. н. я предлагать...
председательствующий. как звучать ваш парламентский запрос, название?
волк в. н. я предлагать в минатом запрашивать, как реализоваться урановый сделка с сша.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я приносить извинение, но вы просто не увидеть мой рука по вопрос рыбаков. мы на прошлый неделя быть раздавать ответ министерство иностранный дело по кулова, поэтому просто у секретарь запрашивать этот ответ, чем еще раз писать протокольный...
председательствующий. ну, вы бы мочь просто потом пояснять, при голосование. ставить на голосование предложение депутат... другой мнение - депутат митрофанов - по предложение депутат волков.
митрофанов а. в. депутат волк - очень неопытный депутат, хотя и быть в прошлый созыв. вопрос об урановый сделка уже рассматриваться в стена государственный дума, в частность комитет, который я доводиться возглавлять. взять весь материал, они быть в комитет. огромный материал: что происходить, как происходить. ну нельзя каждый год один и тот же! мы каждый год вызывать по один тот же тема. я понимать, что вы в прошлый дума больше интересоваться вопрос этический характер, так сказать, не заниматься уран, поэтому взять просто материал да изучать они.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат волков о включение в повестка день запрос по тот тема, о который он говорить. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат сайкин попросить пункт 24 исключать из повестка день (зачеркнуть его, пожалуйста), в связь с то что автор законодательный инициатива этот законопроект отзывать. коллега, мы весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. так, мы еще успевать послушать пункт 3 повестка день - проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". буквально несколько слово. юрий александрович липатов, пожалуйста. постановление у депутат на рука.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться вопрос о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия". указанный федеральный закон принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год и одобрять совет федерация 11 ноябрь 1999 год. в связь с отклонение его президент российский федерация 25 ноябрь 1999 год в соответствие с регламент работа государственный дума комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать создавать специальный комиссия. проект постановление государственный дума у вы на рука, фамилия член комиссия, председатель известный. быть предложение принимать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. просить вы поддерживать предложение о создание специальный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. такой же пункт, 4-й. посмотреть, пожалуйста. здесь идти речь о согласительный комиссия. нет замечание по постановление? ставить на голосование. о согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. постановление о состав специальный комиссия. быть ли замечание по постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я вы просить все приседать. у мы в гость находиться парламентский делегация палата представитель парламент королевство бельгия во глава со спикер палата господин де кроо. позволять, я предоставлять слово председатель палата бельгийский парламент. пожалуйста, господин кроо, на трибуна. давать поприветствовать. (аплодисменты.)
де кроо х., председатель палата представитель парламент королевство бельгия*. господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! сегодня я выпадать большой честь - возможность обращаться к государственный дума в качество председатель палата представитель парламент королевство бельгия, который избирать прямой голосование и представлять весь бельгийский нация. прежде все, хотеть бы от себя лично и от бельгийский парламент передавать послание дружба и поддержка новый депутат российский народ. я знать об усилие, который быть предпринимать, и представлять, сколько еще предстоять сделать, чтобы проводить россия по путь демократический реформа и экономический обновление. в связь с это роль законодательный власть являться определять, так как не мочь быть хороший реформа без хороший закон. бесспорно, дорога реформа длинный и трудный, но, если принимать во внимание проходить россия за прошедший 10 год путь, я мочь лишь выражать свой уважение и свой уверенность в будущее ваш великий страна, который становиться сегодня, и в частность в результат расширение ес, наш самый большой европейский сосед и стратегический партнер, с который мы предстоять вместе поддерживать мир в европа. бельгия с ее скромный возможность намерен играть полноценный роль в этот партнерство. бельгиец, быть житель небольшой западноевропейский страна, обладать очень высокий уровень развитие промышленность, занимать третий место в мир по экспорт после сингапур и гонконг на душа население и сильно зависеть от свой экспорт, придавать большой значение хороший отношение с российский федерация. мой страна внимательно наблюдать за коренной изменение, происходить в ваш страна, в полный мера ощущать на себя они эффект. например, город антверпен, который являться не только мировой центр торговля алмаз, но и второй по величина в европа порт, обладать к то же очень развитой нефтехимический промышленность, напрямую зависеть от развитие конъюнктура в ваш страна. значительный часть товар направляться транзит через антверпен в ваш страна. притом что отношение между наш страна развиваться главный образ при посредство европейский союз, безусловный являться и тот факт, что бельгия и россия поддерживать хороший двусторонний контакт, подтверждение что служить многочисленный визит, который обмениваться в течение последний год руководитель наш страна. так, например, наш король посещать ваш страна в 1998 год, а мы, в свой очередь, иметь удовольствие принимать ваш президент в 1993 год. именно в ход визит ваш президент 8 декабрь 1993 год быть подписывать договор о согласие и сотрудничество, который становиться база наш будущий двусторонний отношение. в 1998 год быть подписывать программа действие, призывать углублять содержание договор. в последний год наш страна согласовывать и заключать несколько соглашение. я иметь в вид, в частность, конвенция об избежание двойной налогообложение, подписывать в июнь 1995 год, новый соглашение о сотрудничество в область здравоохранение, подписывать в январь 1998 год в москва, конвенция в область ветеринария от 17 май 1996 год. в настоящий время вестись переговоры о многий другой двусторонний договор, и следовать надеяться на их подписание в близкий будущее. такой образ, на фон столь насыщенный отношение между наш страна мы с большой интерес следить за реформа, осуществлять у вы в последний год. соответственно, с наш точка зрение, чрезвычайно важный успешный проведение реформа, направлять на создание правовой государство, главный характеристика который быть бы диктатура закон, и налаживание рыночный экономика, в который свободный предпринимательство и надежный социальный защита дополнять бы друг друг. опыт, приобретать мой страна, позволять я подчеркивать, насколько важно создавать действенный и совершенный юридический система для поощрение свободный предпринимательство и привлечение иностранный инвестор. для бельгийский и российский предприниматель абсолютно необходимо иметь возможность опираться на защищать они юридический система, который ограждать бы они от произвол и предоставлять бы юридический безопасность, необходимый для развитие рыночный экономика. при создание рыночный экономика ни в кой случай нельзя забывать о человек, оказываться в общество в наиболее неблагоприятный условие. бельгия всегда стараться соединять либерально-рыночный экономика с надежный социальный защита. в мой страна интерес к судьба наиболее обездоливать и перераспределение богатство, создавать рыночный экономика, гарантировать длительный период социальный стабильность, который, в свой очередь, обеспечивать постоянный экономический рост и надежный процветание. не инвестировать в образование и здравоохранение означать тормозить рост и развитие экономика, препятствовать устойчивый развитие. к счастие, мой страна всегда вкладывать средство в этот отрасль. особый внимание уделяться образовательный сектор, куда направляться 40 процент бюджетный расход бельгийский коммуна. в область общественный образование также быть предпринимать значительный усилие. это домашний задание, который бельгия удаваться успешно выполнять, несмотря на изменение экономический конъюнктура. основывать в 1830 год как унитарный государство, бельгия претерпевать в последний десятилетие трансформация к федеральный государственный устройство, предоставлять широкий автономия регион и сообщество. насчитывать все 10 миллион житель, бельгия состоять из три сообщество, в компетенция каждый из который входить вопрос образование, культура и здравоохранение. кроме деление на сообщество, основывать на наличие три национальный язык - нидерландский, французский и немецкий, бельгия иметь также территориальный деление на регион. фламандский регион, валлонский регион и брюссельский столичный регион иметь в свой компетенция, в частность, вопрос окружающий среда, землеустройство и транспорт. федеральный государство распоряжаться больший часть финансовый средство и иметь в свой компетенция вопрос правосудие, национальный оборона, внешний политика и валютный-экономический союз. федеральный государство, три сообщество и три регион - все действовать на основа модель парламентский демократия. каждый сообщество и каждый регион иметь законодательный собрание, регулировать различный аспект декрет и указ, перед который ответственный исполнительный орган власть, точно так же как федеральный правительство ответственно перед палата представитель. своеобразный система государственный устройство сформировываться в результат проведение длительный процесс мирный реформа при соблюдение конституция 1830 год, который продемонстрировать замечательный способность адаптация к политический перемена. опыт показывать, что федерализм позволять сохранять прочный единство, предоставлять одновременно широкий автономия сообщество и регион. по мой мнение, институт королевский власть, цементировать отношение между три сообщество, а также статус брюссель - наш столица и одновременно столица европейский союз - являться стержень, который обеспечивать успешный функционирование наш федеральный система. в наш столица нидерландоязычный население составлять меньшинство, в тот время как в страна оно являться большинство. разнообразный конституционный гарантия быть поэтому предоставлять нидерландоязычный население в брюссель, правительство который сформировывать на паритетный основа. на федеральный уровень такой же гарантия быть предоставлять франкоязычный население, и федеральный правительство также формироваться на паритетный основа. любой федеративный система требовать большой лояльность партнер друг к друг, постоянный диалог как между субъект федерация и федеральный центр, так и между сам субъект, а также взаимоуважение точка зрение. понимать интерес и проект каждый из субъект, защищать этот принцип, бельгия и ее политический класс суметь без столкновение проводить трансформация унитарный государство в федеративный. важный изменение внутренний характер, который проходить в мой страна, сопровождаться с самый начало процесс европейский унификация. бельгия быть среди страна - учредитель совет европа, еоус, еэс, евратома. бельгия, который в сила свой географический положение быть неоднократно вовлекать в конфликт, сталкивать крупный европейский держава, глубоко убеждать в полезность продолжение европейский интеграция. во время первый мировой война траншея изрезать мой страна; она не пощадить и второй мировой война, который терзать наш континент с 1939 по 1945 год и во время который ваш страна потерять много солдат, чем какой-либо другой в борьба против нацизм. мы убеждать, что только сильный европейский союз, обладать широкий арсенал полномочие и средство, способный обеспечивать на наш континент мир и процветание при постоянный уважение правило демократия. у мы быть убеждение, что осуществление европейский проект должно быть продолжать и что больший внимание должно быть уделять его социальный и политический измерение. мы надеяться, что лиссабонский саммит закладывать основа социальный европа, и мы внимательно быть следить за то, чтобы хартия основополагающий европейский право увидеть свет. мы также крайне довольный возможность констатировать, что ценность европейский союз притягивать все больший число европейский страна, который выражать желание работать совместно с мы, для то чтобы этот проект успешно продолжаться. расширение европейский союз на восток, который быть реализовать в напряженный ритм в близкий год, вносить свой вклад в интенсификация наш торговый отношение с российский федерация и в то, что ваш страна становиться еще более важный партнер союз, с то чтобы гарантировать мир, процветание, справедливость и демократия в наш общий дом, каковой являться европа. соглашение, подписывать в 1994 год, в область партнерство и сотрудничество между европейский союз и россия представлять себя рамка, в который весь политический и экономический отношение с россия быть продолжать развиваться. теперь я хотеться бы сказать несколько слово на один из крупный тема внешний политика наш страна, который я особенно дорогой, - об африка. вы знать исторический роль, который сыграть бельгия в центральный африка в тот время, в 60-е год, когда мы находиться в противостоящий лагерь, в ход чрезвычайно болезненный деколонизация. конец холодный война, который сближать наш два страна и позволять хорошо узнавать друг друг, иметь неблагоприятный последствие для африканский континент, который с тот пора не пользоваться соответствующий внимание международный сообщество. африка не мочь быть ни забывать, ни изолировать. я полагать, что близкий год быть иметь для африканский континент решать значение и что международный сообщество должно взять на себя полный ответственность в этот отношение. европа, который в XX век быть ответственный за два война, самый кровопролитный, который когда-либо знать человечество с момент свой зарождение, не иметь никакой право демонстрировать африка и ее население свой моральный или интеллектуальный превосходство. на мы возлагаться обязанность оказывать содействие молодой африканский поколение в возрождение их континент, совместно извлекать урок из наш соответствующий ошибка, и помогать развивать решение, который они сам находить, исходить из свой опыт и культурный наследие. в центральный африка, как и в остальной мир, идея, который мы нести, должный всегда быть основывать на уважение территориальный целостность страна, уважение специфика культура и местный население, а также соблюдение право человек. бельгия, сыграть в африка известный вы исторический роль, продолжать обладать хороший знание местный обстановка и значительный опыт в касаться ее вопрос и по-прежнему намерен играть роль первопроходец в этот часть континент. мой страна быть стремиться полно привлекать к свой усилие международный сообщество, использовать для это, в частность, положение брюссель как европейский столица и присутствие на свой территория многочисленный международный организация, 1250 из который обосновываться в брюссель и его окрестности. здесь также находиться самый большой в мир число посольство и штаб-квартира 59 межправительственный организация. с этот трибуна хотеться бы призывать россия, также сыграть определенный роль на африканский континент и иметь большой опыт в африканский дело, присоединяться к этот начинание. теперь хотеться бы вернуться к вопрос мир и стабильность в европа. я представляться невозможный говорить о мир и стабильность в европа, быть то в недавний прошлое или будущее, не привлекать одновременно ваш внимание к самый существенный роль, который нато, совет европа и обсе играть в этот область. как представитель страна, являться член нато с момент ее создание, на территория который располагать штаб-квартира альянс, я чрезвычайно рад, что 27 май 1997 год быть подписывать основополагающий акт о взаимоотношение, сотрудничество и безопасность между нато и российский федерация. я приветствовать возобновление сотрудничество в рамка совместный постоянный совет. желать, чтобы работа совет мочь развиваться в дух взаимный уважение и понимание. путь к стабильность в европа лежать через такой сотрудничество. в течение проходить год в косово быть получать доказательство то, что, несмотря на наличие трудность и вполне объяснимый различие в оценка между мы, совместный действие российский и натовский солдат быть в дальнейший важный и необходимый инструмент для обеспечение стабильность в европа. сейчас я хотеться бы поблагодарить вы за столь необходимый вклад россия в установление мир на балканы. в этот контекст я также хотеть бы вспомнить об образцовый взаимодействие бельгийский и российский солдат при проведение совместный операция в восточный славония под эгида оон, что становиться практический свидетельство стремление наш страна работать на дело мир и стабильность в этот неспокойный регион. обсе призванный вносить значительный вклад в поддержание мир и стабильность в европа. мы все должный сделать весь необходимый, чтобы этот организация мочь действовать эффективно. это применимый и к совет европа в отношение основополагающий право и свобода человек, какой бы ни быть трудность, с который сталкиваться в настоящий время россия в парламентский ассамблея. хотеть пожелать они быстрый преодоление, чтобы россия смочь в полный мера играть свой роль в страсбург. этот организация должный следить за то, чтобы их государство-член уважать право меньшинство. государство-член, со свой сторона, должный также уважать право и свобода отдельный гражданин. для мирный урегулирование конфликт необходимо, чтобы этот организация занимать критический позиция в отношение весь вовлекать в они сторона, продемонстрировать полный уважение территориальный целостность государство и проявлять самый высокий бдительность в то, что касаться уважение право человек. долговременный политический решение чеченский кризис сопрягать, на мой взгляд, со строгий соблюдение этот фундаментальный требование. евросоюз, обсе, совет европа и нато являться ключевой организация с точка зрение наш будущий отношение и контакт. мы обязанный действовать так, чтобы этот организация развиваться и расширяться в рамка тесный сотрудничество и постоянный согласование позиция между их государство-член. я также надеяться, что наш поколение смочь сегодня закладывать основа, на который быть строиться мир, безопасность и демократия для польза будущий поколение европеец. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, господин кроо. мы желать успех парламентарий бельгия, который настраивать активно сотрудничать с российский государственный дума, а также активно работать в международный организация. вы весь знать, что на последний ассамблея в страсбург абсолютный большинство бельгийский парламентарий выступать против то, чтобы россия лишать право голос. вот бельгийский депутат на гостевой балкон. давать мы они тоже поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект закон под номер 6: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". докладчик - заместитель председатель комитет по собственность анатолий иванович артемьев. пожалуйста, анатолий иванович, на трибуна. (шум в зал.) а где докладчик? подождать, подождать, сейчас уточнять, где докладчик. председатель комитет, вы не мочь объяснять? депутат пехтин включать микрофон.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! он только что быть же здесь, в зал, вот только что. я не знать, мочь быть, на секунда куда-то выходить.
председательствующий. наверное, поехать в питер.
пехтин в. а. да нет, вряд ли, он из тула.
председательствующий. хорошо, мы тогда, мочь быть, не быть сегодня откладывать этот законопроект, просто перенести, поменять место. так, николай николаевич, вы готовый? давать тогда рассматривать пункт 7. подходить докладчик - мы вернуться к этот законопроект. (выкрик из зал.) да, у мы два артемьев. коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз..." и далее по текст. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый народный депутат! через несколько день каждый из мы садиться за стол и подымать рюмка в память о наш близкие и родные, который уходить из жизнь на поле сражение великий отечественный война. я уверенный, что в этот зал нет человек, который бы не касаться этот война, и впредь, в грядущий поколение, она быть памятный не только победа, который мы быть праздновать 9 май, но и тот жертва и утрата, который понести наш народ. но это недостаточно. вопрос война и мир еще не решать, и закон о перемещать культурный ценность во время второй мировой война призванный поставлять окончательный точка в вопрос компенсация за наносить ущерб. вы знать, что 20 июль 1999 год конституционный суд рассматривать дело о проверка конституционность закон по запрос президент российский федерация борис николаевич ельцин. и в постановлять часть конституционный суд быть признавать или не признавать конституционный базовый основа федеральный закон. быть признавать соответствующий конституция передача как компенсация за наносить ущерб неприятельский собственность, то быть германия, италия, финляндия, румыния, болгария. быть признавать неконституционный передача в федеральный собственность собственность заинтересованный государство, который быть частично или полностью оккупировать фашистский германия. быть признавать неконституционный исчисление срок предъявление претензия, поскольку мы основывать это на акт контрольный совет, осуществлять весь верховный власть на оккупировать территория германия, на мирный договор 1947 год. быть признавать неконституционный возможность оспаривание в судебный орган физический и юридический лицо свой претензия. в результат поправка президент, поправка правительство на 99 процент быть реализовать в настоящий закон "о внесение изменение и дополнение...". на сегодняшний момент разногласие с правительство, с президентский структура у депутатский корпус, у комитет по культура нет. я не хотеть бы говорить ничто лишний. если у вы быть вопрос, я готовый на они отвечать. но я просить бы депутат сделать весь для то, чтобы проект закон быть принимать во второй чтение. если потребоваться какой-то небольшой изменение и правка редакционный характер в третий чтение, мы готовый к этот. но ваш принятие закон вселять в душа наш избиратель надежда на справедливый решение этот болезненный и кровоточить проблема.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. у фракция и депутатский группа быть ли замечание по таблица поправка? быть ли замечание у депутат? нет замечание? так, не видеть. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый николай николаевич, я быть направлять поправка в часть отношение между правительство и федеральный собрание. она предлагать уведомительный порядок информационный ознакомление палата с решение, принимать в отношение перемещать ценность. она должный быть раздавать. каков ваш отношение к этот поправка?
губенко н. н. адриан георгиевич, спасибо вы за то, что вы находить выход из этот положение, я вы признательный. комитет по культура признавать возможность внесение такой поправка, где вместо "после согласование с... комитет палата федеральный собрание" стоять: "после уведомление палата федеральный собрание". поправка раздавать.
председательствующий. ясно. коллега, тогда, с ваш позволение, я ставить на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. первый таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться... пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, здесь присутствовать министр культура, с который мы очень тесно сотрудничать по этот вопрос, здесь присутствовать александр алексеевич. противопоказание для принятие этот таблица нет. они соглашаться с то, что это так и быть.
председательствующий. николай николаевич, а вот то, что сейчас депутат раздавать как дополнительный поправка, это что, как мы с они поступать?
губенко н. н. это то, о чем говорить адриан георгиевич, а это все снимать. константин дмитриевич, пожалуйста, подтвердить. михаил ефимович (мы с он иногда ненавидеть, иногда любить друг друг), подтвердить.
председательствующий. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е., министр культура российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы вчера вечер и сегодня проводить дополнительный работа с комитет по культура, и в принцип, как сказать николай николаевич, весь разногласие снимать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. таблица 2. весь противоречие снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. подождать минуточка!
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы действительно как бы согласовывать на слово все, о чем быть здесь сказать, но если формально - мы принимать таблица 1 и отклонять поправка из таблица 2, а где поправка адриана георгиевич пузановский? мы же должный она отдельно проголосовать.
губенко н. н. давать, она должный быть раздавать
председательствующий. она раздавать, александр алексеевич.
губенко н. н. она раздавать.
председательствующий. почему я и спрашивать.
котенков а. а. это поправка правительство.
председательствующий. почему я и спрашивать: комитет поддерживать?
губенко н. н. адриан георгиевич, раздавать поправка?
председательствующий. да.
губенко н. н. пожалуйста, взять поправка адриана георгиевич и обращать внимание на...
председательствующий. коллега, если это все учитывать в закон, давать мы она также проголосовать. так, николай николаевич?
губенко н. н. да, да, да. александр алексеевич, давать проголосовать она тогда.
котенков а. а. и я хотеть бы, чтобы представитель правительство прояснивать я судьба поправка, раздавать сейчас. поглощать ли поправка адрианагеоргиевич пузановский весь остальное? потому что вот этот текст правительственный поправка - я увидеть в первый раз, он только-только давать мы в рука.
швыдкой м. е. поскольку в последний момент, повторять, перед сегодняшний заседание государственный дума, мы согласовывать поправка об уведомлять характер, весь остальное поглощаться.
председательствующий. давать мы тогда тоже...
котенков а. а. хорошо, тогда я нужно увидеть поправка пузановский, и чтобы она проголосовать отдельно. и все, вопрос нет.
председательствующий. давать мы проголосовать тогда этот поправка, который поддерживать комитет, да?
губенко н. н. мочь вы сказать она наизусть: вместо слово "по согласование с комитет федеральный собрание, заниматься вопрос культура" после запятая идти слово "после уведомление палата федеральный собрание". это поправка...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат пузановский. пожалуйста, голосовать. просить представитель президент, чтобы мы все-таки специально она проголосовать. а потом тогда быть голосовать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принятый ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать спасибо. законопроект приниматься. николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мочь ли я вы просить поставлять этот законопроект в третий чтение в "час голосование" в следующий раз?
председательствующий. на следующий среда в "час голосование". не быть возражение у депутат? но чтобы вы весь, как говориться, приводить в норма.
губенко н. н. спасибо.
председательствующий. подходить анатолий иванович артемьев? потому что там огромный таблица поправка. анатолий иванович, пожалуйста. килограмм на полтора вы мы раздавать материал, да? уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. слушать вопрос под номер 6: проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество".
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать ко второй чтение законопроект подводить итог двухлетний работа по совершенствование российский акционерный законодательство. начало этот работа быть полагать проведение в октябрь 1998 год всероссийский совещание по вопрос деятельность акционерный общество. в совещание принимать участие много тысяча руководитель крупный акционерный общество, а также депутат государственный дума, руководитель министерство и ведомство. поэтому данный законопроект обобщать и учитывать прежде все практический опыт деятельность акционерный компания. несмотря на то что данный законопроект переходить к мы в достаточно отработанный вид от государственный дума второй созыв, депутат третий созыв вносить 96 поправка. а всего в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать 424 поправка. комитет по собственность трижды они рассматривать, приглашать автор поправка, а также руководитель субъект федерация, министерство экономика, министерство государственный имущество и федеральный комиссия по рынок ценный бумага. при доработка законопроект быть поставлять задача сохранять концепция действующий закон "об акционерный общество". а она состоять в то, что закон регулировать прежде все два крупный блок вопрос: внутренний жизнь акционерный общество и их взаимоотношения с внешний среда. поэтому при внесение поправка учитываться то, как они согласоваться с другой федеральный закон, принятый уже после то, как закон "об акционерный общество" вступать в сила. такой закон являться закон "о рынок ценный бумага", "о несостоятельность (банкротство)", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", "о приватизация государственный имущество...", "об оценочный деятельность в российский федерация". приведение положение закон "об акционерный общество" в соответствие с этот и другой федеральный закон позволять вырабатывать также единый судебный практика. много половина поправка, предлагать к принятие, на наш взгляд, направлять на усиление защита право и интерес акционер, кредитор и государство. в процесс работа над законопроект быть уточнять тот положение закон, неясность который на практика приводить к большой количество спор, неоднозначный их толкование, в тот число и в суд. все быть принимать 276 поправка, и они включать в таблица 1. я хотеть бы особо отмечать, что при подготовка данный законопроект ко второй чтение комитет по собственность удаваться находить согласованный решение практически по весь разногласие с тот депутат и субъект право законодательный инициатива, который пожелать принимать участие в обсуждение и выработка конкретный формулировка законопроект. теперь, уважаемый коллега, хотеться бы обращать ваш внимание на наиболее важный изменение, который вноситься в закон. законопроект уточняться порядок оплата акция при учреждение акционерный общество. в настоящий время закон предусматривать, что не мало 50 процент уставный капитал должно быть оплачивать до государственный регистрация общество, что на практика вызывать огромный количество вопрос о то, как, какой же образ можно определять уставный капитал еще не существовать общество. законопроект снимать этот проблема, предусматривать, что оплата акция учредитель осуществляться только после государственный регистрация, при это 50 процент акция должно быть оплачивать в течение три месяц после регистрация. вместе с то до оплата половина свой уставный капитал общество не вправе совершать сделка, не связывать с утверждение общество. кроме то, законопроект предусматривать обязательность привлечение независимый оценщик во весь случай оплата акция неденежный средство, а также при выкуп акция по требование акционер. на наш взгляд, этот поправка препятствовать создание так называть дуть уставный капитал и то самый защищать интерес кредитор. целый ряд поправка направлять на защита интерес акционер при реорганизация акционерный общество. законопроект предусматривать, что при разделение и выделение общество акционер, голосовать против такой реорганизация или не участвовать в голосование, должный получать акция, предоставлять они такой же право, что и акция, который они принадлежать в разделять общество. ведь не секрет, что на практика создание в ход реорганизация общество, в который переводиться весь долг и выдавливаться мелкий акционер, получать сегодня широкий распространение. новый редакция ставить этот заслон. законопроект предусматривать преимущественный право акционер на приобретение акция при их размещение посредством как открытый, так и закрывать подписка. действующий же закон такой право не давать. кроме то, решение о закрытый подписка, а также о размещение более 25 процент акция общество мочь приниматься только общий собрание акционер, квалифицированный большинство голос. этот поправка давать возможность акционер реально сохранять принадлежать они доля в уставной капитал и защищать свой интерес при размещение дополнительный акция. законопроект определять порядок внесение изменение в устав общество, затрагивать право владелец привилегированный акция. предусматриваться, что такой изменение возможный только с согласие квалифицированный большинство владелец этот акция. известно, что в практика акционерный общество нередкий случай конвертация акция (без согласие акционер) в акция с плохой право. теперь же законодательство предусматривать, что конвертация акция в другой тип акция мочь быть осуществлять только в тот случай, если это быть предусматривать устав общество до их размещение, и запрещать изменение положение устав о конвертация акция после их размещение. ряд поправка касаться положение закон, регулировать управление акционерный общество. к число такой поправка можно относить уточнение правило проведение общий собрание акционер. так, большой недостаток действующий закон являться неясность порядок проведение заочный голосование. этот проблема решаться поправка. кроме то, предлагаться поправка, который уточнять и порядок проведение так называть смешанный общий собрание, когда общество обязанный направлять бюллетень для голосование акционер, туда, где много 1000 акционер. и особый запись делаться в отношение тот акционерный общество, где количество акционер превышать 500 тысяча человек. предполагаться, что бюллетень можно быть напечатать в один из орган... ну газета например, с то чтобы бюллетень можно быть размножать через газета. уточняться полномочие счетный комиссия. именно этот орган, избранный акционер, а не какой-нибудь мандатный и то подобный комиссия, который не создаваться в акционерный общество, должный проверять полномочие акционер и их представитель и осуществлять их регистрация. определять случай, когда общество должно или мочь передавать полномочие счетный комиссия независимый регистратор. это, на наш взгляд, сделать невозможный срыв общий собрание акционер в случай, когда член счетный комиссия не являться на собрание акционер. законопроект предусматривать фиксированный срок, в течение который должно быть проводить внеочередной собрание акционер, созывать по требование акционер и другой орган. отсутствие подобный срок в настоящий время позволять совет директор, не отказывать в принцип в проведение общий собрание, провожать он спустя очень длительный время, что делать он, по существо, бессмысленный. для тот же случай, когда совет директор уклоняться от созыв общий собрание, законопроект предусматривать, что акционер и иной требовать его созыв орган обладать весь необходимый для это полномочие. и хотеть подчеркивать, что если совет директор уклоняться от созыв годовой общий собрание акционер, то по истечение шесть месяц после окончание финансовый год его полномочие прекращаться, за исключение полномочие по созыв и подготовка собрание акционер. законопроект предусматривать возможность приостановление полномочие исполнительный орган общество, то быть генеральный директор, правление, по решение совет директор, даже если они быть избирать на общий собрание. одновременно по решение совет директор должный быть создавать временный исполнительный орган. и второй пункт решение совет директор должный быть обязательный созыв общий собрание акционер для избрание новый исполнительный орган. такой новелла, на наш взгляд, позволять оперативно реагировать на злоупотребление со сторона исполнительный орган и принимать мера для их прекращение. уточнять правило совершение общество крупный и заинтересованный сделка. теперь акционерный общество предоставлять возможность сам устанавливать случай, когда сделка считаться крупный и, следовательно, требовать особый порядок их совершение. такой случай должный быть определять в устав общество. проект закон ужесточать правило одобрение заинтересованный сделка. законопроект использовать еще один инструмент защита мелкий акционер - этот повышение прозрачность финансовый деятельность общество, раскрытие другой информация. предусматриваться расширение перечень документ, к который общество должно допускать акционер для ознакомление. я думать, что надо сказать еще об один проблема - о дивиденд. предлагаться изменять порядок выплата дивиденд общество. выплата дивиденд по законопроект теперь мочь проводиться только один раз в год по результат деятельность общество за истекший финансовый год. законопроект также устанавливать срок - два месяц, по истечение который акционер вправе требовать в судебный порядок выплата объявлять, но не выплачивать дивиденд. в заключение хотеть бы подчеркивать, что у мы 148 поправка быть отклонять, но практически весь они иметь очень принципиальный значение. при доработка наш проект мы исходить из то, что внешний проблема, к который относиться вот этот поправка, должный регулироваться другой закон - "о рынок ценный бумага", "о несостоятельность (банкротство)", "о приватизация...", поэтому, учитывать, что этот документ тоже сейчас находиться в движение, быть рекомендовать учитывать их при доработка другой закон. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. ю. семигин
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. слово - представитель президент. у представитель президент быть желание выступать? нет. у представитель правительство? у кто из представитель депутатский объединение или депутат быть возражение или предложение по таблица 1 поправка? пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый анатолий иванович, я правильно понимать, что в таблица 1 учитывать таблица 1а с поправка, который только что раздавать, который забывать?
артемьев а. и. уважаемый товарищ томчин и депутат! действительно, сегодня быть раздавать таблица 1, который согласовывать в комитет. этот поправка мочь быть принимать, потому что сегодня право вести реестр там, где акционер свыше 50, предоставляться самый акционерный общество, а этот поправка позволять теперь приводить все в система. поэтому поправка должный быть поддерживать.
из зал. (не слышно.)
артемьев а. и. да, она в состав первый таблица. она нужно голосовать отдельно, потому что она приходить позже.
председательствующий. быть отдельно голосовать.
артемьев а. и. да, она отдельно надо проголосовать, но она поддерживать комитет.
председательствующий. еще быть возражение, предложение? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 1 поправка к федеральный закон. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поправка депутат томчин к таблица 1. быть у кто-то возражение? нет. ставить на голосование поправка депутат томчин... отменять режим голосование. пожалуйста, представитель правительство.
свинаренко а. г., первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, я просить обращать ваш внимание на то, что принципиально правительство не возражать против этот поправка. другой дело, что количественный определение акционер фиксироваться в федеральный закон "о рынок ценный бумага", в закон "об акционерный общество" быть отсыл к то закон. поэтому, на мой взгляд, не очень правомерный сейчас включать этот норма в данный закон. это предмет регулирование закон "о рынок ценный бумага".
председательствующий. мнение комитет.
артемьев а. и. действительно, в закон "об акционерный общество" нет этот отсылка. в закон "о рынок ценный бумага" сказать, что независимый регистратор вести реестр, когда акционер более 500 человек, а где от 50 и больше - это право за акционерный общество. но томчин предлагать вносить изменение именно в закон "об акционерный общество". у он быть мотив.
председательствующий. слово - депутат томчин.
томчин г. а. этот норма не быть включать в закон "об акционерный общество" в прошлый раз, поскольку вызывать спор, и этот норма - скоро принадлежность закон "об акционерный общество". попадать она в закон "о рынок ценный бумага", поскольку он проходить поздно и тогда спор этот завершаться. мы, кажется, договариваться с правительство о то, что мы вносить поправка сюда и делать поправка в тот закон тоже. поэтому я предлагать все-таки принимать этот поправка, с то чтобы потом поправлять и закон "о рынок ценный бумага", поскольку это принадлежность деятельность акционерный общество. я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка депутат томчин. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, таблица поправка 1-2. слово - представитель президент. представитель правительство. уважаемый депутат, быть ли у кто-то предложение, возражение? нет. ставить на голосование таблица поправка 1-2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2 к федеральный закон. представитель президент, представитель правительство, быть возражение, предложение? уважаемый депутат, у кто быть возражение, предложение по таблица 2? нет возражение. ставить на голосование таблица 2 к федеральный закон. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий иванович, пожалуйста.
артемьев а. и. у комитет по собственность быть предложение в следующий среда проводить третий чтение.
председательствующий. на "час голосование", да? нет возражение? хорошо, спасибо. пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" в связь с реализация президентский программа "ребенок россия". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вы на прошлый заседание поручать дополнительно бюджетный комитет рассматривать замечание президент российский федерация к этот законопроект. мы выполнять ваш поручение: комитет рассматривать и посчитать целесообразный учитывать замечание президент, поскольку они уточнять и более четко определять тот законодательный норма, который мы хотеть принимать. я просить проголосовать таблица 1 поправка: восемь поправка приниматься, в тот число и поправка президент, и два поправка мы отклонять, поскольку они как бы нарушать концепция тот закон, который мы рассматривать.
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, после перенос рассмотрение этот законопроект автор соглашаться учитывать в два место предложение президент о то, что перечень оборудование, освобождать от налог, утверждаться правительство российский федерация. правительство согласный с такой формулировка, мы не возражать.
председательствующий. представитель правительство быть говорить? уважаемый депутат, у кто быть возражение, предложение по таблица 1 поправка к федеральный закон? нет. кто за то, чтобы принимать поправка в соответствие с таблица 1? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. представитель президент? представитель правительство? уважаемый депутат, у кто быть возражение или предложение по таблица 2 поправка? нет возражение и предложение. ставить на голосование таблица 2 поправка к федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я благодарить депутат. но поскольку закон носить и принципиальный, и в тот же время очень оперативный характер (с 1 апрель санкция начинаться в отношение оборудование), я попросить бы вы проголосовать он в третий чтение, поскольку лингвистический правка он проходить, с то чтобы передавать сейчас в совет федерация, и, возможно, совет федерация сегодня бы этот закон утверждать. я вы очень просить. мы бы оперативно сейчас передавать в совет федерация и попросить совет федерация он принимать.
председательствующий. у мы сегодня нет "час голосование", значит, мы нужно принимать решение о то, чтобы его проводить.
кулик г. в. давать проголосовать за то, чтобы поставлять этот закон в третий чтение.
председательствующий. давать сначала проголосовать за то, что мы определять с вы сейчас "час голосование" по данный закон, только по данный закон. пожалуйста, кто за? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель президент, представитель правительство, у вы нет возражение? ставить на голосование федеральный закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тасеевский месторождение золото)". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология александр алексеевич шиманов.
шиманов а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (тасеевский месторождение золото)" быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в июнь 1999 год. инициатор подготовка законопроект быть читинский областной дума. в первый чтение законопроект быть принимать 26 ноябрь 1999 год. предмет законопроект - предоставление право на ведение переговоры и заключение соглашение о раздел продукция на разработка тасеевский месторождение золото. владелец лицензия на этот месторождение являться зао "балголд лимитед". учредитель: акционерный общество "балейзолото" - 15 процент и канадский-кипрский компания "транспасифик" - 85 процент. тасеевский месторождение золото располагать рядом с город балей в читинский область, разведывать более 20 год назад. месторождение сложный по геологический строение. утверждать запас составлять 44 тонна золото со средний содержание 3 грамм на тонна руда. по оценка же специалист, общий геологический запас, включая прогнозный и оценочный, составлять 170 тонна золото с содержание 2,6 грамм на тонна руда. следовать подчеркивать, что подобный руда, с содержание золото менее 5 грамм на тонна, относиться к категория бедный и низкорентабельный. балейский гок простаивать с 1994 год. этот градообразующий предприятие, который сегодня находиться в очень сложный положение. население город за последний год уменьшаться с 30 до 20 тысяча человек. в случай реализация проект на условие СРП за 16 год планироваться добывать от 78 до 85 тонна золото. в этот случай государство за 16 год получать доход в золотой эквивалент от 9 до 12 тонна золото, или в валютный эквивалент - от 100 до 120 миллион доллар. при это еще не учитываться тот доход российский компания, который быть поставлять оборудование, выполнять работа и услуга. общий объем капитальный вложение составлять 180-220 миллион доллар, из они 70 процент быть выполнять за счет российский поставщик. тасеевский месторождение отвечать требование, который предъявлять закон "о соглашение о раздел продукция" для включение в перечень для разработка на условие СРП. следовать особо подчеркивать, что разработка тасеевский месторождение позволять останавливать спад добыча золото в россия. если в 1988 год быть добывать 188 тонна золото, то в прошлый, 1999-м, - только 115 тонна золото. такой спад во многое обусловливать истощение россыпной месторождение золото, который в россия за последний год добываться из россыпной месторождение в три раз много, чем из рудный, притом что сам рудный месторождение в четыре раз большой, чем россыпной, по запас. но освоение рудный месторождение требовать большой капитальный затрата, новый технология и в принцип возможный только в режим соглашение о раздел продукция. при подготовка ко второй чтение ни один поправка не поступать, поэтому таблица принимать и отклонять комитет поправка нет. положительный отзыв присылать 18 субъект федерация. отрицательный отзыв поступать от один субъект - законодательный собрание калужский область. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение. комитет по природопользование также рассматривать этот законопроект и присылать в комитет по промышленность положительный заключение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель президент желать высказываться? представитель правительство? уважаемый депутат, у кто быть предложение, возражение? (выкрик из зал.) ну, мы по регламент во второй чтение никакой вопрос не задавать. таблица поправка нет, поэтому ставить на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. да, александр алексеевич, пожалуйста.
шиманов а. а. уважаемый коллега, законопроект полностью проходить правовой и лингвистический экспертиза. я просить поддерживать и включать он в "час голосование" в...
председательствующий. в среда.
шиманов а. а. в среда, хорошо. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, пункт 10 наш повестка: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагаться два небольшой поправка в законопроект "о прожиточный минимум в российский федерация". на законопроект поступать 34 отзыв от законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, который полагать возможный он поддерживать, предложение и замечание по этот поправка они не иметь. также поступать предложение от президент российский федерация и правительство российский федерация. ваш внимание предлагаться для рассмотрение таблица 1 и 2 поправка. дама некоторый пояснение. в первый таблица, который рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, содержаться два поправка, который уточнять формулировка понятие среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин), который не быть в ранее принимать федеральный закон и который необходимый для то, чтобы обеспечивать на территория российский федерация единый методология при определение среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин), давать право на получение государственный социальный помощь в соответствие со статья 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, также содержаться два поправка. в заключение президент российский федерация и официальный отзыв правительство, который давать на законопроект со ссылка на пункт 4 статья 8 федеральный закон "о государственный социальный помощь", сказать о то, что внесение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" дополнение об установление федеральный закон порядок исчисление среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин) не требоваться, так как в соответствие с указанный статья устанавливать, что порядок расчет среднедушевой доход и учет доход семья устанавливаться федеральный закон, а до его принятие - правительство российский федерация. мы полагать, что такой отсылка неправомерный, так как федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" являться как бы основополагающий закон в определение прожиточный минимум, а федеральный закон "о государственный социальный помощь" разрабатываться и приниматься в его развитие в соответствие со статья 3 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", поэтому в основополагающий закон правильно быть бы вносить указанный дополнение. предлагаться также устанавливать федеральный закон порядок исчисление среднедушевой доход семья (одиноко проживать гражданин), предназначать для определение среднедушевой доход семья с цель оказание государственный социальный помощь семья, среднедушевой доход который низко величина прожиточный минимум. я должный сказать, что этот поправка существенно улучшать тот закон, который действовать в настоящий время. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация считать, что принятие данный законопроект нецелесообразный в сила то, что в он как раз предлагаться вводить норма о то, что порядок расчет среднедушевой доход устанавливаться федеральный закон. президент считать, что достаточно принимать этот самый федеральный закон и не надо вносить поправка в закон "о прожиточный минимум...". то быть фактически излишний норма.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. мы также считать, что повторение в закон "о прожиточный минимум..." тот норма, который быть в закон "о государственный социальный помощь", не иметь никакой смысл и это излишний норма. к то, что быть сказать с трибуна, мочь добавлять только один: закон "о прожиточный минимум..." не являться основополагающий закон, это закон бедность: если мы считать, что среднедушевой доход должный у мы быть постоянно на уровень бедность, то, конечно, это можно рассматривать такимобраз. на самый дело это не так. а закон о среднедушевой доход решение о необходимость его разработка уже принимать, и такой работа сейчас вестись.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. уважаемый депутат, у кто из представитель депутатский объединение, депутат быть возражение, предложение? пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. я просто хотеть бы напоминать о то, что, когда государственный дума рассматривать данный законопроект в первый чтение, он получать абсолютный большинство голос депутат. весь фракция высказываться именно за то, чтобы не давать возможность чиновник самимопределять то, что не полагать, как говориться, сам определять, среднедушевой доход, то быть доход каждый отдельный гражданин или семья. это действительно очень серьезный. и не правый сейчас валерий андреевич, когда говорить о то, что нет нужда принимать. ведь посмотреть: в сентябрь прошлый год выходить один методика расчет среднедушевой доход, необходимый для начисление детский пособие, в январь нынешний год выходить еще один документ по исчисление среднедушевой доход для оказание государственный социальный помощь и так далее. то быть, если следовать тот практика, который иметься у правительство, мы получать шесть или восемь документ, который быть читаться совершенно по-разному. действительно, это основополагающий документ - законопроект о прожиточный минимум. я бы попросить сейчас действительно он поддерживать, поскольку мы не иметь право на каждый конкретный случай иметь разный методика. это абсолютно неправильно. то, что это проект основополагающий закон, в этот даже нет сомнение. почему? потому, что мы с вы принимать один очень важный решение - отрывать социальный выплата от минимальный размер оплата труд. и для это мы надо, чтобы закон о прожиточный минимум работать так, как надо. я уж не говорить о то, что там быть еще и другой аспект, в частность установление величина прожиточный минимум, установление, допускать, порядок финансирование по этот вопрос и так далее, и то подобный. поэтому я бы попросить поддерживать мнение комитет. благодарить вы.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев. коллега, по таблица поправка.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" также поддерживать позиция комитет по труд и социальный политика по данный вопрос. мы считать, что сейчас очень остро стоять вопрос об адресность предоставление социальный помощь. сделать это можно, только рассчитывать среднедушевой доход семья. и в данный случай должный быть привязка, должный быть связь между данный закон и закон "о прожиточный минимум...". адресный социальный помощь должный в первый очередь оказываться тот семья, где среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. поэтому просить поддерживать позиция комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. так, коллега, по таблица 1 все высказываться, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, определяться. в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. так, и у мы быть второй табличка, маленький, - поправка, который предлагать к отклонение, да? два поправка. их обсуждение тоже состояться, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. предлагать, пожалуйста, чтобы он подготовить к "час голосование" в следующий среда.
лабейкин а. а. уважаемый депутат, просьба включать в "час голосование" на следующий среда.
председательствующий. спасибо. договариваться, готовить закон. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. оно здесь у мы один - алевтина викторовна апарина. каков мнение комитет по регламент? надо он голосовать или нет? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. там взамен это раздавать новый, оно еще не доходить до весь. вот он надо быть принимать.
председательствующий. хорошо. раз взамен раздавать новый, но не доходить... нет он у депутат или быть? потому что у я, например, быть. у депутат быть? это точный, да? быть ли возражать? возражать нет, поэтому мы он принимать без голосование. коллега, я должный вы проинформировать, что мы получать ответ на парламентский запрос, который депутат ремчук направлять в адрес правительство. 7 апрель это направляться, 13 апрель за подпись министр южанов получать ответ. я должный вы об это проинформировать. пожалуйста, депутат коломейцев. что еще хотеть добавлять?
коломейцев н. в. да там рыбаков юлия андреевич я показывать, что аналогичный поручение уже давать 31 март по человек из киргизия. поэтому не надо вот принимать это...
председательствующий. но мы и не видеть еще это... оно не распечатывать. просто не о чем говорить. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить занимать свой место в зал. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться тот, кто прибывать на второй часть наш заседание. просить включать система регистрация. без карточка быть депутат? результат регистрация показывать, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 24 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 363 человек. николай васильевич, в зал 363 человек. зарегистрироваться. уважаемый депутат, продолжать наш работа. рассматривать проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2000 год". доклад председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация" банк россия своевременно представлять на рассмотрение в государственный дума основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2000 год. этот документ характеризовать стратегия банк россия в текущий год, раскрывать цель и задача в область денежно-кредитный политика, определять ключевой количественный ориентир по основной и промежуточный цель, а также метод и инструмент денежно-кредитный регулирование, который использоваться для достижение этот цель. основной направление разрабатываться с 1992 год. за этот период банк россия накоплять большой опыт аналитический работа в область макроэкономика и выработка такой цель денежно-кредитный политика, который в большой степень отвечать текущий интерес экономический развитие страна. главный задача банк россия определять законодательно - это защита и обеспечение устойчивость рубль, что в настоящий время связанный с обеспечение снижение инфляция и устранение резкий спекулятивный колебание в динамика валютный курс. в тот же время банк россия, как и национальный банк ряд другой страна, преследовать цель снижение уровень инфляция, учитывать тот тенденция, который формироваться в экономика как на макро-, так и на микроуровень. поэтому при проведение денежно-кредитный политика банк россия осуществлять мониторинг динамика ввп, состояние платежный баланс и внешний долг страна, занятость, реальный доход население, ожидание предприятие и другой индикативный показатель. так, например, в 1999 год банк россия при проведение свой политика учитывать появление признак экономический рост и стремиться поддерживать этот тенденция метод денежный политика в тот мера, в какой это не создавать угроза рост инфляция. резкий снижение активность весь фактор, генерировать инфляция, такой, как уровень доход население, динамика курс рубль, цена естественный монополия, снижение дефицит бюджет - с один сторона, а также состояние спрос и занятость производственный мощность - с другой сторона, сделать возможный более быстрый рост денежный масса. анализ ситуация, складываться в экономика и финансовый сфера в прошедший год, позволять давать объективный оценка курс и результат проводиться денежно-кредитный политика, убеждаться в правильность принцип ее проведение, выявлять ключевой тенденция в развитие экономика. количественный характеристика денежно-кредитный политика на 2000 год соответствовать официальный прогноз макроэкономический показатель, использовать для составление федеральный бюджет на 2000 год. согласно официальный прогноз конечный цель денежно-кредитный политика на 2000 год центральный банк российский федерация определять снижение инфляция до 18 процент при обеспечение дальнейший рост ввп на 1,5 процент, при это возможный увеличение денежный масса в предел 21 - 25 процент за год. однако банк россия полагать, что закладывать в проект бюджет на 2000 год показатель экономический рост и снижение темп инфляция мочь быть не только реально достигать в сила сохранение позитивный фактор, обусловливать преодоление экономический спад в прошедший год, но и превышать в часть темп экономический рост. еще на этап представление в государственный дума предварительный проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, предполагать возможность вариантный подход в расстановка цель, банк россия разрабатывать два вариант прогноз экономический развитие страна. причем мы с удовлетворение отмечать, что второй вариант, предполагать более высокий темп экономический рост и соответствовать они ориентир денежно-кредитный политика, оказываться близко к то, как в действительность в текущий год развиваться ситуация в экономика. основной предпосылка экономический рост в текущий год, по наш мнение, быть расширение спрос со сторона весь сектор экономика, а также сохранение тенденция дальнейший снижение инфляция. так, уровень инфляция в январь, как вы известно, составлять 2,3 процент, в февраль - 1 процент, в март - 0,6, в апрель он, возможно, тоже быть на уровень 1 процент. сохраняться благоприятный конъюнктура на мировой рынок товар, составлять основа российский экспорт. эффективность денежно-кредитный политика во многое связанный с фискальный политика государство, и в этот связь важный условие являться дальнейший улучшение ситуация в сфера государственный финансы. в прошедший год положение в бюджетный сфера оставаться довольно стабильный благодаря более высокий, чем прежде, собираемость налог, снижение долговой нагрузка на экономика в результат проведение реструктуризация государственный долг и увеличение доля платеж, осуществляться в денежный форма, в хозяйственный расчет и в расчет с бюджет. однако следовать учитывать, что продолжение осуществление бюджетный политика, ориентировать на необходимость обслуживание внешний долг в большой масштаб, мочь создавать существенный ограничение для постепенный рост внутренний спрос, поэтому в текущий год многое быть зависеть в первый очередь от платежеспособность население и рост инвестиция. рост спрос со сторона население в размер, способный оказывать влияние на увеличение интенсивность экономический динамика, мочь быть обеспечивать в случай увеличение доход население и рост кредитование население. расчет банк россия показывать, что без угроза существенный прирост инфляция реальный доход население мочь бы возрастать на 6-8 процент. для достижение этот цель необходимо активизировать такой инструмент социально-экономический политика, как минимальный заработный плата. среди другой мероприятие по стимулирование спрос следовать выделять в первый очередь индексация заработный плата работник бюджетный сфера, пенсия, развитие в соответствие с международный стандарт система социальный партнерство, изменение шкала подоходный налог, развитие программа ипотечный кредитование и потребительский кредит для население, способствовать увеличение спрос со сторона домашний хозяйство на отечественный товар длительный пользование. банк россия быть поддерживать здоровый экономический рост, при это, однако, банк россия быть следовать стратегический принцип постепенный и неуклонный замедление инфляционный процесс и недопущение необоснованный чрезмерный денежный эмиссия. в 2000 год финансовый-экономический положение россия во многое быть зависеть от внешний фактор, в тот число от уровень мировой цена на энергетический продукция и от положение с уровень внешний задолженность и график ее обслуживание. влияние этот фактор сказываться на проведение политика валютный курс рубль в близкий перспектива. покупка банк валюта для пополнение валютный резерв, вероятно, быть основной источник денежный предложение в текущий год. несмотря на ряд фактор, который мочь негативно влиять на динамика спрос и предложение иностранный валюта, в тот число и на взаимоотношение с международный валютный фонд, фундаментальный экономический фактор обеспечивать возможность для стабильный или умеренно расти реальный курс рубль. в польза такой развитие событие говорить и сохранение тенденция рост экспорт. в этот связь использовать в расчет бюджет среднегодовой курс 32 рубль за доллар мы представляться несколько занижать. денежно-кредитный политика в настоящий время строиться на принцип использование в качество промежуточный цель количество деньги в обращение, поэтому контроль за денежный предложение оставаться важный механизм обеспечение внешний и внутренний стабильность рубль и являться основа плавный, предсказуемый изменение валютный курс. в нынешний условие режим плавать валютный курс в больший степень соответствовать стоять перед экономика цель и задача. в связь с это необходимо отмечать, что при такой режим центральный банк не брать на себя обязательство по поддержание курс национальный валюта по отношение к иностранный валюта, и поэтому основной действие банк россия на внутренний валютный рынок быть связывать с необходимость сглаживание курсовой колебание в сочетание с метод валютный регулирование и валютный контроль. режим плавать валютный курс создавать более благоприятный условие для сохранение золотовалютный резерв центральный банк, что подтверждаться опыт многий другой развивающийся страна, проходить через девальвация национальный валюта и смена режим валютный курс. этот обстоятельство являться чрезвычайно важный в современный условие не только с точка зрение повышение доверие к проводить власть денежный политика, но и с точка зрение обеспечение платежеспособность россия, решение ее проблема внешний задолженность. определенный проблема для стабильность курс российский рубль существовать в связь с наличие на корреспондентский счет коммерческий банк значительный остаток средство, не находить производительный применение. при это увеличение свободный денежный средство не приводить к адекватный рост кредитование реальный сектор и соответствующий снижение процентный ставка в экономика, хотя в целое уровень процентный ставка постепенно снижаться. этот средство в основное обращаться в финансовый сектор, и банка россия приходиться увеличивать срок депозитный операция для связывание избыточный ликвидность, вести депозитный аукцион, предназначать в первый очередь для абсорбирование свободный рублевый средство региональный банк, принимать решение о повышение норма отчисление фонд обязательный резерв. этот инструмент банк россия при необходимость мочь применять в текущий год для снижение давление на курс рубль. эффективность воздействие мера денежно-кредитный политика на реальный сектор экономика, безусловно, связанный с состояние банковский система. именно поэтому банк россия обращать особый внимание на финансовый устойчивость кредитный организация, основа что, по наш мнение, должный быть реструктуризация не только банк, но и предприятие, являться их клиент. следовать обращать внимание также и на задача расширение спектр предоставлять банк услуга в направление развитие операция с розничный клиент, включая кредитование малый и средний бизнес, а также упоминаться выше ипотека и потребительский кредит. важный роль в повышение эффективность государственный экономический политика, проводить правительство и банк россия, на наш взгляд, должный сыграть российский банк развитие через аккумулирование инвестиционный ресурс, осуществление приоритетный проект, привлечение дополнительный частный инвестиция, в тот число иностранный, в реальный сектор экономика путем предоставление государственный гарантия по инвестиционный проект. для усиление взаимодействие банк с реальный сектор экономика должный существовать устойчивый долгосрочный ресурсный база, поэтому очень важный являться восстановление доверие клиент к банковский система как предпосылка активизация вовлечение сбережение население в инвестиционный процесс. оставаться актуальный задача совершенствование мера банковский надзор и приближение к международный стандарт бухгалтерский финансовый отчетность банк, что повышать прозрачность работа банковский система. в заключение следовать подчеркивать, что достижение позитивный результат по конечный цель денежно-кредитный политика возможно только на основа согласованный действие банк россия, законодательный и исполнительный власть. в тот же время следовать обращать особый внимание на недопустимость утверждение основной параметр денежно-кредитный политика федеральный закон, как это предлагаться в проект постановление. это противоречить основа рыночный экономика, поскольку исключать возможность быстрый внесение оперативный корректировка в ход реализация монетарный политика и мочь приводить к возникновение в конечный итог финансовый нестабильность. хотеться бы выражать надежда на поддержка политика центральный банк государственный дума и на рост доверие к политика банк россия со сторона население. залог это мы считать наш стремление обеспечивать максимальный соответствие результат денежно-кредитный политика объявлять в начало год цель. мы удовлетворять то, что в 1999 год банк россия правильно поставлять цель, который должный быть способствовать начало возрождение экономика, и в крайне сложный послекризисный условие сделать весь для то, чтобы этот цель быть достигать. такой же подход в свой деятельность мы быть придерживаться и в текущий год. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. уважаемый депутат, слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! два слово об история вопрос. в соответствие с закон о центральный банк государственный дума рассматривать основной направление денежно-кредитный политика и принимать решение, то быть закон фактически диктовать мы необходимость принятие по этот вопрос постановление. иначе говорить, не закон, а постановление принимать государственный дума. документ на 2000 год быть вносить 1 октябрь, как это и положенный по закон, но затем, по причина доработка его правительство и центральный банк, поступать вновь только 1 декабрь, и прошлый состав государственный дума не успевать он рассматривать в тот срок, который быть бы наиболее целесообразный, то быть вместе с рассмотрение проект бюджет. поэтому я сразу хотеть сказать, что, конечно, мы уже с некоторый запоздание сейчас рассматривать документ, когда первый квартал 2000 год, по существо, проходить. то не менее это наш обязанность - и конституционный, и по закон о центральный банк. 22 март быть проводить специальный парламентский слушание по данный вопрос, где подробно разбираться не только уже этот документ, но и то, о чем говорить виктор владимирович (реальный ход исполнение, так сказать, основный ориентир центральный банк в денежно-кредитный политика на этот год, результат первый квартал), и быть вырабатывать рекомендация к проект постановление государственный дума. по суть документ. безусловно, в он быть целый ряд позитивный момент. во-первых, тот параметр инфляция, рост денежный предложение, то быть рост денежный масса, который задавать в этот документ, выдерживаться и (сейчас уже абсолютно ясно) быть выдерживать центральный банк. во-вторых, здесь в документ четко определять, что центральный банк придерживаться политика плавать обменный курс рубль, и мы видеть, что именно этот линия позволять и сбалансировать платежный баланс страна, и вывести значительный часть предприятие из убыточный в прибыльный за прошедший полтора год. значит, именно этот политика должный проводиться и в этот год, и, по весь видимость, еще в близкий несколько год. достаточно четко проанализировать в этот документ результат 1999 год и определять основной параметр увеличение денежный масса в 2000 год. в тот же время и на слушание, и при обсуждение в комитет депутат предъявлять к этот документ ряд, с мой точка зрение, вполне обоснованный претензия. какой из они основной? ну, во-первых (и это уже традиция - в основной это направление денежно-кредитный политика), здесь крайне мало количественныхоценка. по существо, кроме инфляция и увеличение денежный масса, здесь не процентный политика, не более четкий параметр валютный политика, не, сказать, какой-то ориентир по кредитование реальный сектор... никакой количественный ориентировка по этот направление нет. во-вторых. хотя центральный банк первоначально предлагать два возможный сценарий развитие ситуация в 2000 год, правительство на свой заседание фактически поручать центральный банк вносить только один сценарий. и мы видеть, что он существенно на самый дело отличаться от то, что сейчас происходить. сейчас ситуация развиваться хорошо, чем это предполагать правительство, и почти так, как во второй сценарий предлагать центральный банк. то быть на самый дело практика доказывать, что должный быть какой-то сценарный возможность: не один сценарий основной направление денежно-кредитный политика, а два, мочь быть, три сценарий в зависимость от какой-то ключевой фактор, например, рост производство, получение или неполучение внешний кредит и какой-то другой принципиальный момент. соответственно, я должный прямо сказать, что сейчас, по итог первый квартал, ситуация и с исполнение бюджет, и с денежно-кредитный политика существенно хорошо, чем это предполагаться. быть больший рост объем производство, дополнительный доход бюджет, и несмотря на то, что в бюджет предполагаться кредит центральный банк правительство, никакой необходимость сейчас, в первый четыре месяц этот год, в такой кредит нет. в тот же время очевидно, что покупка центральный банк валюта на валютный рынок быть гораздо больший, чем предполагаться. и уже 4 миллиард доллар - увеличение валютный резерв центральный банк за первый четыре месяц год (даже три с половина) - показывать, что серьезный проблема этот год, ключевой, быть то, как использовать в экономика или, как говорить специалист центральный банк, "стерилизовать", то быть как-то использовать в другой форма (в депозит, в увеличивать резерв для банк) тот дополнительный рублевый ресурс, который поступать в экономика, когда центральный банк покупать валюта на валютный рынок. вот на этот ключевой вопрос как раз нет ответ в основной направление денежно-кредитный политика. сколько потребовать деньги экономика, быть ли выпускаться государственный ценный бумага, быть ли выпускаться бумага банк россия, как конкретно быть увеличивать объем кредитование банк реальный сектор - вот по этот момент основной направление не содержать ответ. кроме то, по валютный политика, конечно, хотеться бы тоже получать более четкий позиция банк россия: как быть меняться реальный курс рубль - в темп инфляция, или он быть реально укрепляться, или фактически реальный курс рубль быть неизменный на протяжение год? вот такой замечание в основной высказываться по текст документ. что предлагаться комитет по бюджет и налог в проект постановление? первый. принимать документ к сведение. раздаваться голос о то, что, возможно, нужный документ дорабатывать, приводить в соответствие с действовать сейчас тенденция. но сам посудить, это еще полтора месяц рассмотрение документ. и какой смысл быть рассматривать его где-нибудь в июнь или в конец май? поэтому мы предлагать принимать этот документ к сведение. второй. в постановление четко указывать предложение государственный дума к центральный банк по выработка следующий документ, который мы получать вместе с бюджет на 2001 год. и там предлагаться рассматривать возможный сценарий развитие ситуация, указывать более четко ряд количественный параметр, о который я говорить, не быть повторяться, - и по валютный политика, и по процентный ставка, и еще по целый ряд направление, и, наконец, вносить этот документ вместе с бюджет и рассматривать его государственный дума строго вместе с бюджет на 2001 год. кроме то, в постановление содержаться предложение комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок при рассмотрение законопроект о центральный банк (этот законопроект быть предлагать на первый чтение буквально сразу после майский праздник) рассматривать три принципиальный позиция: о расширение национальный банковский совет и придание он статус орган, который быть рассматривать этот документ - основной направление единый государственный денежно-кредитный политика - более широко и утверждать; о возможность утверждение основной (я подчеркивать: не все, а основной) параметр денежно-кредитный политика в состав закон о федеральный бюджет, то быть федеральный закон; о синхронизация срок рассмотрение этот документ с рассмотрение федеральный бюджет на соответствующий год. вот существо предложение бюджетный комитет, и мы просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, быть ли предложение, замечание, вопрос? если нет, то, наверное... быть вопрос. так, лес рука. пожалуйста, включать система запись на выступление. я хотеть бы вы напоминать, что у мы быть фиксированный время - 30 минута. тогда сколько минута мы с вы отводить на вопрос и ответ?
из зал. десять минута.
председательствующий. десять минута достаточно быть, уважаемый депутат. пожалуйста, показывать список записываться на вопрос. восемь человек. егор кузьмич лигачев, пожалуйста, ваш вопрос.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. николай федорович, у я к вы вопрос. николай федорович...
из зал. виктор владимирович!
лигачев е. к. виктор владимирович. общеизвестно, что все мы волновать вопрос, связывать с развитие экономика, ибо это генеральный путь возрождение наш государство и избавление наш народ от огромный страдание и мучение. у я в связь с этот такой вопрос. быть любезный, сказать, пожалуйста. вот заканчиваться первый квартал, начинаться второй квартал. что в первый квартал быть с точка зрение два, как вы известно, решать фактор, обеспечивать рост экономика наш страна: какой быть рост инвестиция реальный и какой быть рост платежеспособный спрос население? если можно, сравнивать, пожалуйста, с соответствовать период прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время лигачев.
лигачев е. к. ...не только в процент, но и в абсолютный цифра. просить, быть любезный, если можно, отвечать.
геращенко в. в. цифра, который давать официальный статистика, говорить о то, что в первый квартал происходить как рост валовой продукт где-то на 6,8 процент, рост инвестиция в промышленность где-то около 5 процент, так и рост доход население в размер 5,6 процент. кроме то, положительный фактор, на наш взгляд, являться все-таки и поддержание стабильный курс рубль и накопление золотовалютный резерв страна, который позволять не только оказывать влияние на плавный движение курс, но и создавать необходимый поддержка в уплата внешний долг в случай привлечение ресурс центральный банк.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, ваш вопрос.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к виктор владимирович. уважать виктор владимирович, кредитный политика по отношение к сельский хозяйство являться фактически запретительный: деньги короткий под большой процент, а в сельский хозяйство, знать, все рассчитываться не мало чем на девять месяц, как срок беременность, так сказать. предлагать ли вы правительство изменять система кредитование сельский хозяйство?
геращенко в. в. вы знать, видимо, что кредитование сельский хозяйство не являться прерогатива и функция центральный банк. мы мочь сказать, что на кредитный рынок достаточно свободный средство у коммерческий банк. видимо, если объективно брать условие, в который у мы вынуждать провожать свой операция субъект хозяйствование, следовать признавать, что, когда в 1996 год, по существо, быть ликвидировать агропромбанк, это быть ошибка. в любой страна для кредитование сельский хозяйство быть система специально существовать и создаваемый агробанк, который оказывать кредитный поддержка свой товаропроизводитель даже в тот условие, когда этот производство являться убыточный, но необходимый с точка зрение национальный безопасность страна. я надеяться, что воссоздание россельхозбанк решать и этот проблема.
председательствующий. спасибо. по карточка купцов - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор владимирович, в связь с высказывание михаил михайлович о то, что в ваш доклад недостаточно полно отражать вопрос курс рубль по отношение к доллар, хотеться бы спрашивать у вы: как отражаться решение страна опек по снижение цена на нефть и дополнительный, сказать, приток нефть на мировой рынок в дальнейший? не приводить ли это опять к очередной обвал рубль, который прогнозировать "метро", скажем, после 10 май?
геращенко в. в. ну, я, наверное, должный ездить на метро для то, чтобы знать, что там прогнозировать. но я в этот прогноз не видеть ничто серьезный. потому что если исходить, скажем, из итог прошлый год, то положительный сальдо торговый и платежный баланс складываться в первый очередь не в связь с рост цена на нефть, хотя это оказывать свой влияние, а в связь с то, что в значительный степень сокращаться импорт. да, страна опек принимать решение, и в какой-то степень, мочь быть, даже и под давление, скажем, сша, об увеличение производство нефть, что, естественно, влиять на снижение уровень цена. хотя на уровень страна опек быть тоже понимание, что производство не должно быть увеличивать настолько, чтобы через повышенный предложение и снижение цена они терять на свой экспорт большой сумма. поэтому я думать, что все-таки то снижение цена на нефть, который происходить, носить временный характер и даже в целое нормально для развитие экономика, потому что, как вы понимать, высокий цена на нефть рано или поздно начинать сказываться на цена производить товар в развитый мир и потом, естественно, на увеличение стоимость импорт для тот же самый страна опек. я не думать, что некоторый снижение цена и отсюда некоторый понижение выручка от экспорт наш энергоноситель сказываться такой образ на состояние экономика, платежный баланс страна и золотовалютный резерв, что после 10 май (или какой там дата еще указывать как контрольный) происходить резкий снижение курс рубль.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я поддерживать предложение, который высказывать михаил михайлович. я думать, мы надо принимать этот постановление. не потому, что там мы принимать к сведение этот информация, который мы услышать. самый главное - здесь даваться на перспектива направление, как надо в дальнейший работать над этот тема. но у я, виктор владимирович, к вы два вопрос. первый. вы сказать о банка развитие, только что мой коллега депутат бурдуков сказать: это быть ошибка, что агропромбанк быть уничтожать в свой время. мы, то быть отечественный товаропроизводитель, неоднократно вносить предложение, и мы благодарный, что этот два банк, банк развитие и россельхозбанк, все-таки сейчас являться... первый: когда они быть по-настоящему работать? второй. быть ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рыжков н. и. быть ли далеко центробанк вместе с правительство работать над то, чтобы еще создавать специализированный банк тип банк по север, банк по военно-промышленный комплекс? это первый вопрос. и второй вопрос, виктор владимирович (мочь быть, я не улавливать как-то, прослушивать): отношение сегодня денежный масса м-2 к валовой внутренний продукт каково в процент? и какой перспектива, что мы ожидать в близкий время: быть ли этот вопрос решаться, или мы замораживать на какой-то отметка?
геращенко в. в. ну, что касаться время начало операция оба банк, в данный случай это быть в первый очередь зависеть от акционер. а акционер, как известно, в оба случай являться не центральный банк, а государство. вот от умение быстро проводить весь необходимый организационный мера и зависеть начало операция этот банк. я, честно говорить, николай иванович, даже при тот сложный состояние, в который находиться банковский система, хотя она давать основной операция товаропроизводитель производить через себя, хотя не очень активно задействовать в кредитование промышленность и по причина свой недокапитализация, по причина боязнь определенный кредитный риск, не думать, что мы должный идти обязательно по путь создание каждый раз специализированный банк, как это быть сделать, скажем, в 1987 год, для каждый направление тот или иной проблема, который мы иметь в экономика. здесь подход, на мой взгляд, должный быть и бюджетный характер. что касаться рост денежный масса, то мы считать, что мы оперативно отслеживать ее рост. мы говорить о то, что деньги у коммерческий банк достаточно на счет. мы говорить о то, что рост денежный масса в основной происходить из-за стремление центральный банк повышать свой валютный резерв, адекватно предлагать эквивалент этот рост в рублевый выражение. и за первый квартал рост денежный масса тоже составлять где-то около 3,5 процент. то быть этот рост быть идти постоянно. и я думать, то, что мы... (выкрик из зал.) за первый квартал вырастать на 3,5 процент и составлять 726 миллиард рубль. а вырастать на 3,5 процент. (выкрик из зал.) я не понимать ваш вопрос, извинять. по наш расчет, монетизация экономика в настоящий время составлять 15 процент. но, на наш взгляд, это происходить не оттого, что не хватать, скажем, деньги для то, чтобы увеличивать этот удельный вес, а именно оттого, что зачастую расчет не в денежный форма предпочитаться субъект хозяйствование по причина вы понятный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время, который мы с вы отводить для вопрос, заканчиваться, два минута мы уже даже перебирать. (выкрик из зал.) виталий иванович, мы сам определять 10 минута. поэтому давать держаться регламент. (выкрик из зал.) виталий иванович, ну задавать вопрос лично геращенко или лично задорнов, ладно?
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. нет, это вопрос политический.
председательствующий. мы сам определять время на задавание вопрос. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума об основной направление единый государственный...
севастьянов в. и. я - по ведение.
председательствующий. виталий иванович!..
севастьянов в. и. ну быть вопрос по порядок ведение!
председательствующий. большинство зал соглашаться с регламент в 10 минута.
севастьянов в. и. я говорить: по порядок ведение!
председательствующий. пожалуйста, севастьянов, по порядок ведение.
севастьянов в. и. я хотеть задавать вопрос по порядок ведение. а не рано ли мы принимать этот постановление? россия беременный сейчас программа экономический. греф готовить, новый советник президент назначать по экономический вопрос. мы ждать послание президент, который через месяц быть представлять, где быть весь концепция и стратегия экономический развитие россия. а мы сейчас принимать. если мы хотеть повлиять на этот стратегия, наверное, надо принимать. а если мы просто так принимать, в рабочий порядок, то, мочь быть, задумываться надо. это вопрос как раз политический, который я и хотеть задавать оба сторона: и виктор владимирович, и михаил михайлович... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович просить слово для ответ. пожалуйста, задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. виталий иванович, ситуация достаточно очевидный: этот документ должный быть быть принимать в декабрь вместе с бюджет. он отражать то, как ситуация двигаться на самый дело, не после принятие программа, а вот вчера, сейчас. а здесь как раз, в этот постановление (николай иванович рыжков совершенно справедливо отмечать), мы давать некоторый рамка для тот документ, который мы с вы получать в сентябрь и который быть уже сделать на база этот программа, и мы он быть обсуждать вместе с бюджет и принимать решение. то быть этот постановление давать мы основание для последующий работа и рассмотрение уже конкретный предложение правительство.
председательствующий. спасибо. виктор владимирович, ничто не хотеть добавлять?
геращенко в. в. ну, вы знать, я мочь сказать следующий. в соответствие с закон "о центральный банк..." основной направление всегда подготавливаться и утверждаться на текущий год, так же как и бюджет, как правило, утверждаться на предстоять год. то, о что вы, виталий иванович, говорить: разработка как бы стратегия развитие страна до 2003-го или до 2010 год, она быть требовать определенный подработка с точка зрение состояние бюджет и с точка зрение развитие денежный политика. но в этот документ, естественно, это не закладываться, потому что тот документ, например, мы еще не видеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение данный постановление. ставиться на голосование проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2000 год". просить определяться по данный законопроект голосование. включать система голосование. без карточка депутат быть? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. депутат иваненко просить слово по ведение. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы запланировать на 13.30, в фиксированный время, рассматривать вопрос по счетный палата. учитывать то, что сейчас 13.15, и то, что, насколько я знать, ряд депутат быть выступать с достаточно серьезный аргумент, предлагать сейчас не начинать рассмотрение закон, потому что только доклад потребовать 30 минута, а переходить прямо к пункт 17 повестка день. просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат... депутат герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф. дорогой коллега, уже несколько раз откладываться законопроект "о донорство..." (в часть, скажем так, проезд). я считать, что необходимо продолжать идти по повестка день.
председательствующий. так, голосовать в порядок поступление. депутат иваненко просить начинать рассмотрение вопрос по счетный палата в данный время. кто за этот предложение? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        60,4%
проголосовать против 134 чело.        38,7%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
209 человек. приниматься. (шум в зал.) николай васильевич, не надо путать мы, решение принимать. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение вопрос 17.1: проект постановление государственный дума "об освобождение от должность, в связь с истечение срок полномочие, председатель счетный палата российский федерация кармоков хачим мухамедович".
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". можно, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
гальченко в. в. уважаемый депутат, я предполагать следующий структура выступление. сначала я хотеть бы несколько слово сказать об аргументация, который быть высказывать при обсуждение повестка день виктор иванович илюхин, потому что вопрос принципиальный, а он немножко уводить в сторона, на мой взгляд. поэтому я хотеть бы сразу на это среагировать. а далеко уже я прокомментировать то заключение, который подготовить комитет по бюджет по вопрос истечение срок полномочие. аргументация, который прозвучать в выступление виктор иванович, в основной опираться на кзот в первый очередь. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. действительно, до определенный момент именно кзот регулировать трудовой взаимоотношение в этот сфера, именно кзот. редакция тот стать, на который ссылаться виктор иванович, последний, быть принимать в 1992 год. однако я хотеть обращать внимание на то, что в 1995 год быть принимать закон "об основа государственный служба российский федерация",который выделять довольно большой часть работать в наш страна государственный служащий - и отрегулировать взаимоотношение, в тот число и трудовой, в этот сфера. в частность, быть вводить понятие о три категория государственный должность: "а", "б" и "в". при это должность категория "б" и "в" быть отрегулировать именно в этот закон, в закон "об основа государственный служба...", весь сторона деятельность. что касаться категория "а", то весь вопрос деятельность государственный служащий этот категория регулироваться специальный закон. я хотеть напоминать, что все, что касаться, например, президент российский федерация, отрегулировать в конституция. все, что касаться деятельность депутат государственный дума, отрегулировать, с один сторона, в конституция, с другой сторона, в закон о статус депутат. что касаться председатель, заместитель председатель счетный палата и аудитор, это отрегулировать в конституция и в закон "о счетный палата...". такой образ, я хотеть обращать ваш внимание на то, что ссылка на кзот являться просто несостоятельный. а теперь, собственно, к аргументация по повод окончание срок полномочие ныне действующий председатель счетный палата кармоков хачим мухамедович. основной аргументация излагать в заключение комитет, который вы раздавать. мы очень внимательно при подготовка этот вопрос изучать - первый - процедура назначение. я хотеть на это обращать ваш внимание. мы подымать большой количество документ, который в конечный итог давать картина то, какой образ быть назначать председатель счетный палата. я на некоторый из они ссылаться. 13 январь 1994 год быть принимать постановление "о положение временный регламент государственный дума о порядок проведение заседание государственный дума", где в статья 31 говориться о коалиционный список, по который приниматься решение о назначение на должность председатель комитет, в тот число это касаться и счетный палата. далее. мы подымать постановление государственный дума от 17 январь 1994 год, постановление, который и быть назначать председатель счетный палата. более то, мы подымать регламент, первый постоянный регламент государственный дума, который быть принимать 25 март 1994 год. а кроме то, мы подымать еще такой документ, как стенограмма заседание от 10 март 1995 год, где обсуждаться вопрос об уполномоченный по право человек. в случай необходимость я смочь ссылаться на этот документ, но сейчас продолжать далеко. следующий. мы изучать весь иметься норма, регулировать процесс назначение председатель, заместитель и аудитор. я хотеть сразу обращать ваш внимание на то, что только три документ регулировать процедура - конституция, регламент государственный дума и закон "о счетный палата...". кроме то, мы обращаться за заключение к различный структура и получать от они заключение по этот вопрос. в частность, у мы быть два заключение правовой управление аппарат государственный дума, у мы быть заключение министерство юстиция, у мы быть заключение комитет государственный дума по законодательство и быть заключение комитет по государственный строительство. теперь несколько слово о то, что мы в конец конец как бы понимать из изучение весь этот документ. в статья 103 конституция российский федерация говориться о то, что назначение и освобождение от должность председатель счетный палата относиться к ведение государственный дума. в соответствие с этот норма постановление государственный дума от 17 январь 1994 год быть назначать на должность председатель счетный палата кармоков хачим мухамедович. 11 январь 1995 год быть принимать закон "о счетный палата...". он определять процедура и документ, который назначаться на должность председатель счетный палата. этот документ являться постановление государственный дума. такой образ, поздно принятый закон подтверждать правильность процедура назначение председатель постановление государственный дума. кроме то, закон устранять иметься пробел в часть срок, на который назначаться председатель счетный палата. такой образ, после появление закон "о счетный палата..." фактически весь неопределенность быть устранять, председатель быть назначать постановлениемва соответствие с действующий законодательство и быть определять срок шесть год. вероятно, поэтому государственный дума после принятие закон, который - обращать внимание - быть принимать в 1995 год, не проводить переназначение председатель счетный палата. здесь я хотеть бы отмечать, что то не менее, несмотря на то что процедурный практически одинаково проходить назначение уполномоченный по право человек, государственный дума, однако, счесть возможное вернуться к назначение после принятие закон. и как известно, уполномоченный по право человек быть переназначать в связь с появление новый закон. в данный случай государственный дума не возвращаться к этот проблема. более тот, 25 март 1994 год быть принимать регламент, первый постоянный регламент государственный дума, где говориться: назначение председатель производиться на первый сессия государственный дума первый созыв, а в последующий - на сессия, близкий к момент истечение полномочие. такой образ, принимать регламент после назначение председатель, государственный дума подтверждать, что председатель счетный палата правильно быть назначать на первый заседание первый дума, первый созыв. кроме то, 18 январь 1995 год государственный дума, через семь день после принятие закон "о счетный палата...", принимать постановление, который называться следующий образ: "о первоочередный мера по образование счетный палата российский федерация", где хачим мухамедович быть назначать председатель счетный палата (и об это упоминаться в этот документ) и быть также назначать председатель ликвидационный комиссия поконтрольно-бюджетный комитет. такой образ, документ постановление, принятый государственный дума после принятие закон "о счетный палата...", - государственный дума фактически косвенно признавать полномочие председатель счетный палата, назначать ранее. так как при обсуждение этот возникать вопрос о то, а иметь ли обратный сила закон "о счетный палата...", мы внимательно изучать этот вопрос. единственный ограничение, который обнаруживать: в статья 54 конституция говориться о то, что не иметь обратный сила закон, устанавливать или отягощать ответственность. закон "о счетный палата..." никакой ответственность не устанавливать и не отягощать. следовательно, он иметь как прямой, так и обратный сила. вот из весь этот исследование, для мы по крайний мера, совершенно очевидно, что кармоков хачим мухамедович быть назначать на должность 17 январь 1994 год и, следовательно, 17 январь 2000 год его полномочие истекать. этот наш позиция подтверждать... дважды подтверждать правовой управление аппарат государственный дума, министерство юстиция, а также комитет по законодательство. отличный от их и наш точка зрение высказывать комитет по государственный строительство. то не менее я хотеть обращать ваш внимание, что в документ, который у вы быть... я не быть комментировать сейчас этот документ, но то не менее в тот документ, который у вы быть, быть приложение к наш заключение, где мы по пункт рассматривать заключение комитет по государственный строительство. при необходимость вы мочь с он ознакомляться. на это я заканчивать.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? быть. илюхин хотеть задавать вопрос. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый докладчик, я хотеть бы уточнять, к какой категория госслужащий вы относить председатель счетный палата: к категория "а", "б" или "в"?
гальченко в. в. безусловно, к категория "а". совершенно однозначно. это должность, который прямо поименовать в конституция, а такой должность относить к категория "а".
председательствующий. спасибо. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать вы. сказать, пожалуйста, вот как понимать логика данный предложение? мы только, по-моему, вчера награждать председатель счетный палата почетный грамота, а сегодня он, грубо говорить, выгонять с работа. в чем здесь логика? не казаться ли вы, что мы, увольнять председатель счетный палата, расправляться с он как с политический деятель, который не молчать и говорить правда о тот грубый нарушение, когда покупаться квартира за 500 тысяча доллар, когда некий господин рейс различный, так сказать, устраивать за чужой счет и так далее? в чем логика увольнение, за что мы увольнять человек с этот работа? он не справляться? тогда за что награждать?
гальченко в. в. я не очень понимать, почему вдруг переводиться в такой плоскость вопрос. среди тот аргументация, который я сейчас использовать, быть вполне конкретный, четкий формально-юридический аргументация, никакой отношение ни к политика, ни к какой-то принудительный увольнение не иметь. это первый. вообще, вопрос в этот плоскость в принцип не рассматриваться. а второй... я хотеть сказать следующий, что... вы упоминать грамота, который вчера вручать уважаемый председатель на торжественный заседание коллегия счетный палата. я хотеть вы поставлять в известность, что инициатор этот грамота являться комитет по бюджет, который при рассмотрение вопрос как раз об освобождение в связь с истечение срок инициировать в связь с этимнаграждение хачим мухамедович этот грамота. это нормальный практика отмечать деятельность человек, когда в течение длительный время он эффективно функционировать, действовать на пост, если при это он действовать в интерес государство. это мы и проделывать.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста. потом - депутат никифоренко.
попов с. а., фракция "яблоко". у я к вы вот такой вопрос. вы сказать о заключение правовой управление. то не менее в заключение правовой управление говориться, что постановление принимать вовсе и не нужный, потому что полномочие уже истекать. почему же тогда вы требовать принимать это постановление, а не считать полномочие истекать просто в сила требование закон?
гальченко в. в. во-первых, мы не требовать, мы предлагать рассматривать в дума вопрос о принятие такой постановление. этот первый.второй. что касаться мой личный точка зрение и точка зрение подкомитет действительно она именно такой. на мой взгляд, никакой необходимость принимать специальный постановление об освобождение в связь с истечение срок полномочие нет, потому что этот процедура нигде не прописывать, она просто нет. быть процедура назначение, быть срок, на который назначаться. понятно, что данный должность относить к категория "а", и как следствие, как президент, как депутат и так далее - в связь с истечение... но при обсуждение вопрос в комитет мы приходить к вывод, что то не менее для чистота момент в связь с то, что быть разный точка зрение, истекать или не истекать полномочие, что, кроме то, быть некоторый человек (я не быть говорить "сила"), который хотеть политизировать этот вопрос, иметь бы смысл все же принимать решение об освобождение, для то чтобы поставлять точка.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я для докладчик пища для размышление. вы говорить о какой-то сила, который пытаться политизировать. я один этот сила видеть уже. хотеться бы знать, в какой недра рождаться идея об освобождение кармоков хачим мухамедович от должность, закон ведь устанавливать шестилетний срок полномочие? и у я закрадываться сомнение: на польза ли государство проводить сейчас кадровый перетряска тот сила, который как раз политизировать этот ситуация? ведь, работать на этот пост пять год, кармоков со свой аппарат, вполне квалифицированный, проводить 1600 проверка на многий объект, выявлять 246 миллиард рубль растрачивать средство, правда, десятый часть только удаваться вернуть государство. и вдруг возникать этот вопрос. поэтому как раз мы видеть сегодня политический акт правый сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никифоренко ю. в. надо ли сегодня решать кадровый вопрос, когда нет альтернатива, нет выбор фактически? а вы форсировать этот проблема.
гальченко в. в. что касаться выбор и альтернатива, я думать, что при рассмотрение пункт повестка день под номер 17.2 мы вернуться к этот проблема, я докладывать. что касаться первый часть вопрос, по повод то, в какой недра рождаться идея вот этот постановка... читать регламент государственный дума, статья 159 (не нужный фамилия, нужный норма из действующий законодательство): "кандидатура на должность председатель счетный палата и аудитор счетный палата представлять комитет государственный дума по бюджет, налог..." и так далее. прямой ответственность в действующий законодательство закреплять за комитет по бюджет, и комитет по бюджет обязанный вовремя, своевременно, в соответствие с действующий законодательство рассматривать и представлять кандидатура. в комитет по бюджет этот вопрос обсуждаться, и быть принимать решение о то, что срок истекать.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый господин гальченко, господин кармоков не просто председатель счетный палата. я хотеть бы обращать внимание, что господин кармоков - первый председатель первый счетный палата, установленный новый российский конституция. в связь с это: при рассмотрение вопрос в бюджетный комитет вы обращаться к мнение наш коллега по европейский ассоциация счетный палата по оценка деятельность господин кармоков и счетный палата? ведь он относиться к категория, скажем так, отец-основатель новый институт новый россия.
гальченко в. в. я хотеть обращать ваш внимание и депутат на то, что, когда бюджетный комитет сформировывать подкомитет по финансовый контроль и взаимодействие со счетный палата, председатель который я потом быть избирать, мы сразу же вступать в контакт со счетный палата и с хачим мухамедович. у мы уже сегодня очень тесный рабочий контакт со счетный палата, в тот число благодаря хачим мухамедович. при это я хотеть сказать следующий. да, я, и подкомитет, и комитет хорошо понимать все, что вы сейчас сказать. да, действительно хачим мухамедович очень многое сделать для становление счетный палата и вообще для становление система финансовый контроль в россия. я думать, что, возможно, быть бы целесообразно сегодня (мочь быть, и нет) рассматривать вопрос о возможность инициирование со сторона государственный дума награждение хачим мухамедович, вручение он государственный награда. все, что до это я докладывать, - речь идти о некий формальный сторона. вот формально вопрос таков: полномочие председатель счетный палата - даже первый, даже основатель - по действующий законодательство завершаться 17 январь 2000 год. если быть строгий, то, вообще говорить, можно даже ставить вопрос о легитимность существование в этот период.
председательствующий. депутат махачев.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я не понимать, почему мы так болезненно воспринимать поставлять вопрос? ну, человек освобождать - ну и хорошо! он же не по наследство доставаться этот кресло. менять, назначать... я думать, надо заканчивать прения, поставлять на голосование вопрос о степашин и заканчивать этот дело. давать так быть работать. вот избирать президент. давать давать человек возможность год поработать, поддерживать его все, а потом быть требовать с он и потом быть создавать оппозиция и прочее.
председательствующий. быть предложение депутат махачев: прекращать обсуждение данный вопрос. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за предложение депутат махачева. пожалуйста, депутат коломейцев... сейчас мы проголосовать, потом - по ведение. без карточка быть у мы депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        70,5%
проголосовать против 113 чело.        29,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование... (выкрик из зал.) николай васильевич, заканчивать уже. еще быть время у вы выступать. николай васильевич, мы проголосовать, зал голосовать по этот вопрос. ну какой ведение? по ведение коломейцев, пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. уважать докладчик по предыдущий вопрос передергивать... какой образ? федеральный закон "о счетный палата российский федерация" являться приоритетный по отношение к регламент государственный дума, а он предполагать шесть год работать...
председательствующий. николай васильевич, это уже, извинять, не по ведение. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение от должность, в связь с истечение срок полномочие, председатель счетный палата российский федерация кармоков хачим мухамедович". просить вы определяться голосование по данный вопрос. включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос повестка день - пункт 17.2. по оно у мы тот же докладчик. пожалуйста, по порядок ведение - морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, несмотря на столь бурный и в что-то политизировать обсуждение, мы сейчас принимать решение, по который освобождать от занимать должность наш коллега, я глубокоуважаемый хачим мухамедович кармоков. я бы хотеть и от свой имя, и от имя мой коллега по депутатский группа "регион россия...", и, думать от все зал поблагодарить он за работа в этот должность и пожелать он успех в дальнейший. спасибо, хачим мухамедович. (аплодисменты.)
председательствующий. по проект постановление государственный дума "о назначение степашин сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация" докладывать председатель подкомитет по бюджет и налог гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в. уважаемый депутат, вопрос об освобождение председатель счетный палата в связь с истечение срок полномочие на совет дума рассматриваться 3 апрель. и тогда же на совет дума быть принимать решение о то, чтобы одновременно в повестка день включать вопрос о назначение новый председатель. и тогда же совет дума обращаться к комитет и фракция с просьба представлять свой предложение по кандидатура председатель счетный палата. и быть устанавливать срок - 19-го вопрос должный быть вносить на заседание государственный дума. до 15-го предложение должный быть поступать в комитет по бюджет, который в соответствие со статья 159 регламент как раз являться субъект и вносить кандидатура на должность председатель счетный палата на пленарный заседание. к 15-му число поступать предложение только по один кандидатура - сергей вадимович степашин. этот представление быть подписывать лидер семь фракция. кандидатура сергей вадимович степашин быть рассматривать на заседание комитет, и быть принимать решение вносить на пленарный заседание его кандидатура. в регламент (я хотеть на это обращать внимание), в статья 160, написать, какой образ осуществляться назначение. я хотеть бы зачитывать: "кандидат на должность председатель счетный палата выступать перед государственный дума с краткий программа предстоящий деятельность. депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по предлагать кандидатура, выступать за или против она. обсуждение вопрос не должно занимать много 30 минута". вот в связь с этот процедура мы должный проводить обсуждение. у я все.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. так, пожалуйста, депутат юрчик.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев - по карточка юрчик. судя по ваш выступление, возможность выдвижение повторно хачим мухамедович кармоков на этот должность не обсуждаться в комитет.
гальченко в. в. еще раз повторять, как быть проводить процедура, причем быть проводить в соответствие с действующий законодательство (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! не шуметь!
гальченко в. в. совет дума определяться, когда вопрос быть рассматриваться на заседание дума. совет дума устанавливать срок, к который в комитет по бюджет, в соответствие с регламент представлять кандидатура на заседание дума, должный быть вносить кандидатура, - 15 апрель. к 15 апрель быть вносить единственный кандидатура - степашин. мочь бы быть вносить любой другой, включая хачим мухамедович кармоков, но факт оставаться факт. к 15-му быть вносить единственный кандидатура. а далеко по процедура комитет представлять кандидатура на заседание государственный дума. на самый заседание государственный дума никакой другой предложение уже вносить не полагать.
председательствующий. коллега, я мочь подтверждать: быть действительно решение совет, чтобы в полагать срок можно быть вносить кандидатура. депутат иванченко, пожалуйста.
никитчук и. и. никитчук - по карточка иванченко. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать, что сегодня очень серьезный вопрос мы решать. и просто вот так, с один кандидатура, нельзя этот вопрос решать. вы помнить, сколько быть крик, шум и даже выход из это зал несколько фракция, когда решаться вопрос по председатель государственный дума. сегодня у мы единственный кандидатура. я знать, что быть другой кандидатура, в тот число, например, николай игоревич локтионов предлагаться, председатель комитет по регламент. я в этот комитет работать и мочь сказать, что он действительно серьезный, очень серьезный человек, очень принципиальный, подходить очень взвешенно к решение весь вопрос. и я казаться, что мы не должный идти на повод и решать так...
председательствующий. иван игнатьевич, вопрос понятный. пожалуйста, завершать...
гальченко в. в. вопрос понятный...
председательствующий. предложение, пожалуйста, никитчук.
никитчук и. и. я предлагать, чтобы все-таки рассматривать наряду с кандидатура уважаемый сергей вадимович степашин и кандидатура николай игоревич локтионов.
гальченко в. в. я так понимать, что это быть вопрос все-таки.
председательствующий. пожалуйста.
гальченко в. в. я хотеть обращать внимание еще раз на то, что процедура, описывать в регламент и действующий законодательство, предусматривать право только комитет по бюджет вносить на рассмотрение дума кандидатура председатель. комитет вносить. что касаться кандидатура уважаемый депутат локтионов. ну, как говориться, бог давать - бог взять. фракция "единство" принимать решение вносить кандидатура локтионов, через некоторый время принимать другой решение. этот право фракция "единство". на момент принятие решение другой кандидатура, кроме кандидатура степашин, не быть. да, и еще. в регламент и в закон нигде не сказать о то, что назначение на должность осуществляться путем выбор из какой-то количество кандидатура. поэтому никакой нарушение при рассмотрение единственный кандидатура степашин не быть. более то, я хотеть обращать ваш внимание на то, что при принятие первый решение - о назначение аудитор и первый председатель, - как известно, быть коалиционный соглашение, пакетный, и представляться один кандидат на один должность.
председательствующий. грызлов борис вячеславович давать справка. пожалуйста.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". спасибо сосед наш, что вспомнить о николай игоревич локтионов. безусловно, это очень достойный депутат, и очень достойный председатель комитет, и уважаемый наш фракция депутат и коллега. тот решение, который приниматься наш фракция, быть очень давно. мы вообще быть инициатор вопрос о ситуация, связывать со счетный палата. когда становиться обсуждаться другой кандидатура, мнение изменяться. это и мнение локтионов. у мы быть собрание фракция, кстати (я как раз отсутствовать, я быть в страсбург), сам локтионов вести этот заседание, и единогласно быть поддерживать кандидатура степашин. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат шиманов - по ведение. да? нет, титенко. виноватый. титенко борис михайлович. пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
титенко б. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать прекращать ответ на вопрос и переходить к обсуждение кандидатура сергей вадимович степашин.
председательствующий. ведь к он тоже быть вопрос. гончар, пожалуйста. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос очень много, потом быть выступление. у я быть предложение по порядок ведение принимать решение: мы заканчивать наш заседание только после то, как обсуждать этот вопрос и принимать по он решение. то быть продлять утренний заседание. просить поставлять на голосование.
председательствующий. по ведение - коломейцев, и быть предложение обсуждать. мы, коллега, сейчас в процедура утопать. пожалуйста.
коломейцев н. в. по процедура второй раз не давать задавать вопрос докладчик. один раз комитет по бюджет предлагать прекращать вопрос. теперь - второй раз! ну комитет по бюджет уже рассматривать! надо другой давать возможность задавать вопрос.
председательствующий. я ставить сейчас на голосование предложение о то, чтобы прекращать задавать вопрос докладчик. (выкрик из зал.) чей вопрос? депутат митрофанов сейчас должный задавать вопрос... где вы? где вы в список?.. как это вы вычеркнуть, николай васильевич?! не сочинять, вы седьмой. (выкрик из зал.) подождать, подождать! ставить на голосование предложение титенко о то, чтобы докладчик переставать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. да, николай васильевич, вы лишь седьмой в список. что значить вы "не давать"?! вы много все, по-моему, говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        73,0%
проголосовать против 100 чело.        26,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. садиться, пожалуйста. согласно процедура сейчас быть выступать кандидат на этот пост. пожалуйста, сергей вадимович степашин. (выкрик из зал.) мы продлять время, мы еще работать ведь, николай николаевич. когда подходить к два час, тогда проголосовать. сейчас-то что голосовать?! пожалуйста.
степашин с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в первый очередь я хотеть бы сказать следующий. что касаться первый вопрос - освобождение хачим мухамедович кармоков и весь тот процедура, который происходить уже в течение три месяц, чисто по-человечески я это тоже неприятный. я хорошо знать кармоков, знать давно - десять год. мы с он вместе, и достаточно успешно, работать, когда я быть министр внутренний дело, министр юстиция и председатель правительство. но быть закон, быть юридический заключение, и я полагать, что к этот тема больше возвращаться нельзя, потому что, вне зависимость от то, кто сегодня быть избирать председатель счетный палата (давать говорить честно, откровенно, по-человечески), начинать с некий юридический незавершение этот процедура просто некорректный, то более что счетный палата - это не тот орган, где можно так легко обращаться с закон. это во-первых. во-вторых, я хотеть бы подчеркивать то, что касаться работа самый счетный палата. я полагать, что счетный палата как один из основной (я полагать, что в перспектива он быть основной) финансовый контрольный орган страна состояться, и роль хачим мухамедович в ее создание (он начинать, по суть дело, с ноль) действительно больший. в этот план я искренне хотеть бы сказать он огромный спасибо. мы с он встречаться где-то с месяц назад, и я надеяться, что его опыт, его знание пригождаться и будущий председатель счетный палата, вне зависимость от то, кто они быть избирать. теперь несколько слово о то, какой резерв быть, на мой взгляд (о они я докладывать бюджетный комитет), по улучшение работа счетный палата. я бы они выделять несколько. первый. это более тесный взаимодействие с оба палата федеральный собрание - и с совет федерация, и с государственный дума. в тот число более тесный взаимодействие и с исполнительный орган власть, в первый очередь с президент, - то, что не получаться, к сожаление, в работа прошлый счетный палата. это не значить... я еще раз хотеть подчеркивать, я отвечать на реплика. я слышать вчера выступление господин мельников, который говорить о то, что кандидатура степашин он не устраивать, потому что он лояльный к президент, к исполнительный орган власть. да дело же не в лояльность или контрлояльность! (выкрик из зал.) я говорить так, как я понимать. дело в то, что нужно работать вместе и взаимодействовать вместе. и когда вопрос касаться бюджетный средство, их разворовывание, я думать, что нынешний президент не мало, чем мы с вы, заинтересованный в то, чтобы в этот вопрос навещать порядок. я, кстати, встречаться с владимир владимирович путин, мы обсуждать с он этот вопрос, и надеяться, что мы вместе - нижний и верхний палата федеральный собрание и счетный палата - находить в этот план нормальный практический взаимодействие. это первый, как я представляться, в качество резерв для улучшение деятельность палата. второй. это не только контрольно-ревизионный работа (она на сегодняшний день являться основной вид деятельность счетный палата) и выявление нарушение в расходование средство федеральный бюджет, но и выработка методология, система проверка в работа счетный палата. и самый главное, как я представляться, в качество резерв в этот часть - это выработка предложение по совершенствование бюджетный система, повышение ее эффективность, выработка критерий эффективность в целое бюджетный политика. и отсюда, как я казаться, необходимый являться усиление экспертный-аналитический функция в работа счетный палата - то, о что, кстати, неоднократно говорить до недавний время и сам председатель счетный палата хачим кармоков.
третий. этот повышение роль счетный палата в защита федеральный бюджетный средство и объект федеральный собственность от коррупция и организованный преступность. я полагать, здесь быть два путь. первый, этот внесение изменение в действующий законодательство, в частность в закон о счетный палата, в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс, в закон о прокуратура, в упк. поправка, который быть подготовить еще год назад по инициатива счетный палата, быть вносить в бюджетный комитет, но, к сожаление, они так и не быть рассматривать. мы определяться с новый состав бюджетный комитет и подкомитет по счетный палата в то, что в близкий время этот вопрос быть рассматривать бюджетный комитет. в этот план счетный палата с точка зрение правоприменительный деятельность, конечный результат ее работа, она, в общий-то, достаточно качественный проверка быть иметь несколько иной, более серьезный роль.
здесь же очень важный я представляться и более тесный взаимодействие счетный палата с министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность и особенно с генеральный прокуратура. потому что, к сожаление, очень многий результат проверка, который направляться в правоохранительный орган по подследственность, конкретный результат так и не иметь.
четвертый. этот организационный и методический сближение внешний контроль и внутренний контроль, ведомственный контроль в работа счетный палата. здесь очень важный методологический единство весь контрольный мероприятие.
пятый. создание региональный отделение счетный палата. сегодня, к сожаление, счетный палата такой структура не иметь. быть счетный палата субъект федерация, который работать в режим местный законодательный орган власть. огромный средство (кстати, вчера на коллегия об этомговаривать хачим мухамедович) тратиться на командировка, поэтому вопрос опять же через внесение изменение в закон о счетный палата, который мочь бы регламентировать и создание региональный структура счетный палата, - на мой взгляд, представляться также актуальный.
и последний, что касаться международный сотрудничество. действительно, нынешний счетный палата активно сотрудничать с международный мировой и европейский организация "интосай" и "евросай". в 2002 год быть проходить международный конференция контролировать орган европа в москва. в этот план действительно проделывать большой работа, но как резерв, я казаться, в работа именно на международный арена... это не только обмен информация, но и выработка механизм финансовый взаимодействие россия с ведущий страна мир, в тот число по такой больной тема, как отмывание и бегство капитал из страна.
и последний, о что бы я хотеть сказать. я бы очень хотеться, чтобы в работа счетный палата присутствовать только один принцип - принцип верховенство закон в работа со весь орган власть. и никакой партизация и политизация! благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, я напоминать статья 160 наш регламент, где специально этот процедура описывать. "кандидат на должность председатель счетный палата выступать перед государственный дума с краткий программа предстоящий деятельность. депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по предлагать кандидатура, выступать за или против она. обсуждение вопрос не должно занимать много 30 минута. преимущественный право на выступление принадлежать представитель депутатский объединение и комитет палата".
мы с вы начинать слушать сергей вадимович в 13.50. поэтому мы нужно до 14.20 продлять время. просить вы продлять время, как записывать в регламент. чтобы самодеятельность не быть.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься.
давать мы сейчас записываться на вопрос, но распределять время, чтобы часть - на вопрос, часть - на выступление. да?
пожалуйста, по ведение - иван иванович мельников.
коллега, пожалуйста, присаживаться. шумно в зал.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, я бы для стенограмма хотеть давать справка. я не высказываться по повод то, что счетный палата не должный контактировать, взаимодействовать с президент, исполнительный власть, федеральный собрание или с другой орган государственный власть. мой высказывание (я он точно цитировать) быть следующий: счетный палата быть один из немногий орган, который объективно демонстрировать свой независимость по отношение к исполнительный власть. с приход сюда степашин такой независимость счетный палата мочь лишаться.
председательствующий. ясно. уточнение в стенограмма зафиксировать.
пожалуйста, коллега, записываться для вопрос. но, конечно, не все смочь они задавать, потому что мы еще оставлять, наверное, минута семь для выступление, да?
пожалуйста, список показывать.
так, пожалуйста, биндюков николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый сергей вадимович, сказать, пожалуйста... наш избиратель задавать такой вопрос: почему у вы в дума быть депутат, который готовый менять должность очень быстро? только недавно вы утверждать в должность председатель комиссия по борьба с коррупция, а уже сейчас вы претендовать на другой должность. с ваш точка зрение, это более важный, чем борьба с коррупция, или нет?
степашин с. в. я полагать, вы свой голосование сам определяться, что более важный.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я думать, что мы знать о сергей вадимович много, чем он сам о себя знать.
степашин с. в. спасибо.
митрофанов а. в. и поэтому нет смысл задавать он вопрос. я предлагать голосовать. закрывать сейчас все этот обсуждение (мы терять время) и направляться пообедать и нормально проводить время. так что давать голосовать.
председательствующий. я специально зачитывать регламентный норма. ну что вы, коллега, ведь... на 20 минута поздно уходить обедать - не страшный.
депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
сергей вадимович, вы не смущать то, что это все-таки безальтернативный выборы? это первый вопрос.
и второй. вот в продолжение выступление мельников...
председательствующий. тихо!
плетнев т. в. не казаться ли вы, что, мочь быть, на этот должностима же весь гражданин россия, все, так сказать, любить свой страна действительно должный быть представитель оппозиция? или я не понимать что-нибудь?
степашин с. в. я трудно комментировать, кто что понимать, я просить прощение. неловкость быть, я уже сказать в самый начало. дело даже не в альтернативность или безальтернативность (у мы уже прецедент быть создавать, я просить прощение, в самый начало работа государственный дума, не хотеться бы к он возвращаться), я сказать об один деликатность, который существовать, о то, как происходить отставка хачим мухамедович кармоков. вот он здесь присутствовать. я действительно глубоко уважать этот человек и, поверять я, никогда никто не подсиживать, за должность не бегать. а как проголосовать - так проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат костин.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа.
мой вопрос никифоренко уже задавать, но ответ я на он не получать. но я не задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
я хотеть бы уточнять еще раз этот же проблема. предвзятость нет, но и сомнение большой. я вот смотреть биографический справка. первый 17 год - от выпускник училище до преподаватель, за последний пять год - девятый ступенька, причем скачки такой: министр, первый вице-премьер, премьер и так далее. быть всегда опасность головокружение. и вот в этот связь у я вопрос. вы быть на такой очень ответственный должность, как, например, руководство фсб, руководство мвд, министерство юстиция. в страна разгул коррупция, а счетный палата должный что-то делать. что мешать принимать эффективный мера в этот вопрос ранее? разгул преступность - аналогичный вопрос. итог приватизация - аналогичный вопрос. то быть суть-то вопрос состоять в то, смочь ли господин степашин подниматься над уровень преданность один... (микрофон отключать.)
степашин с. в. это уже не вопрос. я позволять себя, вне зависимость от то, как вы быть за я голосовать, сделать вы все-таки замечание, уважаемый господин: слово "преданность" не означать "предавать". вот я не предавать. в большой политика, между прочее, я 10 год, а до это 20 год честно служить во внутренний войско, причем на разный должность, и свой карьера не стыдиться. голосовать как хотеть.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила".
сергей вадимович, вы известный как человек, который глубоко знать беда, самый страшный беда наш общество - подростковый преступность и наркомания. с вы наш избиратель связывать надежда, что вы знать, как с она бороться, вы знать изнутри этот проблема. вы желать успех, удача, и российский мать надеяться на вы. спасибо.
степашин с. в. это сильно. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат топорков.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый господин степашин, в течение три месяц вы возглавлять правительство. сказать, быть премьер, как вы реагировать на результат проверка счетный палата? мочь быть, припоминать какой-нибудь эпизод?
степашин с. в. а вы спрашивать у хачим мухамедович кармоков, он вы отвечать объективно. хачим мухамедович, отвечать, пожалуйста. нет, я попросить он отвечать. мы с он вместе работать. я не хотеть быть предвзятый. вот спрашивать у он, что быть, когда я быть министр, когда я быть премьер-министр.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
кармоков х. м. уважаемый депутат, я прежде все хотеть бы поблагодарить вы за тот доверие и терпение, который вы проявлять ко я и к счетный палата, пока мы там работать. что касаться заданный вопрос, то я должный сказать, что мы с сергей вадимович сотрудничать, еще когда он быть министр внутренний дело. по его инициатива мы проводить совместно контрольный мероприятие, в тот число и в центральный банк россия. когда сергей вадимович становиться председатель правительство российский федерация, мы с он также неоднократно встречаться, обсуждать проблемный вопрос наш взаимодействие, и по многий направление у мы сформировываться в тот время общий точка зрение. я, пользоваться случай, хотеть поддерживать кандидатура степашин на пост председатель счетный палата. я представляться, с учет тот общение, который между мы быть, что на сегодня это достаточно достойный преемник. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
степашин с. в. спасибо, хачим мухамедович.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый сергей вадимович, вы предстоять продолжать работа по создание и совершенствование этот чрезвычайно важный в жизнь наш страна институт. в связь с это вопрос в отношение основной программный пункт ваш выступление. нельзя не встречать с удовлетворение ваш предложение о развитие региональный структура. и мы здесь согласный. но быть еще два очень важный вопрос, который, к сожаление, не удаваться решать в этот период. как вы относиться к то, чтобы записывать в закон "о счетный палата...", что счетный палата россия являться высокий контрольный орган? и второй. мы так и не смочь усилие палата продвигать поправка о безакцептный списание средство с тот, кто нарушать бюджетный дисциплина. это ключевой, между прочее, момент. сергей... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
степашин с. в. я понимать это как предложение. значит, что касаться второй, давать мы с вы встречаться и вместе еще раз внимательно проанализировать весь последствие. я бы не хотеть "влет" отвечать, просить прощение. что касаться первый вопрос, я два рука за, два рука за то, что счетный палата должный становиться самый главный контрольный орган в наш страна, по крайний мера в вопрос финансовый-бюджетный отношение. и хотеть сразу оговаривать. я обсуждать этот вопрос с исполнять обязанность президент владимир путин. мы с он договариваться о то, что, если происходить этот назначение, как раз вот этот тема мы оговаривать также с президент. но это тоже требовать законодательный изменение, вы знать. а с предложение согласный.
председательствующий. спасибо. кислицын василий александрович, ваш вопрос.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, недавно в этот зал счетный палата докладывать о ситуация в естественный монополия, в частность в рао "еэс...". вот если вы избирать, входить ли в ваш план дальнейший работа над этот проблема, анализ ситуация вот этот?
степашин с. в. сразу оговаривать. вы, наверное, в курс, как планироваться работа счетный палата. быть план годовой, который утверждаться коллегия, куда попадать предмет, объект проверка. если там быть рао "еэс...", естественно, этот проверка быть продолжать. кроме то, 90 депутат иметь право определяться по проверка тот или иной объект. рао "еэс..." - это серьезный, согласный. единственный, на что бы я хотеть обращать внимание, и наверное, хачим мухамедович со я соглашаться: очень бы хотеться, чтобы мы в проверка, который проводиться, во-первых, не частить и не опускаться до конкретный мероприятие, когда пора (я это помнить с тот время, когда быть министр внутренний дело) некоторый лоббистский группа пытаться использовать в тот число и правоохранительный орган, в тот число и счетный палата в разборка со свой оппонент. вот я бы хотеть, чтобы мы от это уходить. а вопрос поставлять правильно. я думать, хачим мухамедович, мы с вы еще проговаривать, какой там оставаться вопрос у мы недорешить.
председательствующий. спасибо. иван игнатьевич никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. сергей вадимович, я с уважение относиться к вы, но то не менее хотеть задавать вы вопрос. вы поддерживать и окружать многие из тот, о кто сегодня даже демократический пресса неприятный вещь писать по злоупотребление. сказать, пожалуйста, быть ли у вы внутренний уверенность, что вы точно так же, как кармоков, быть столь же принципиальный в вытягивание, так сказать, на свет божий вот этот весь братия, который воровать сегодня из бюджет, грабить и народ, и государство? спасибо.
степашин с. в. я, правда, не понимать, кто я окружать. (выкрик из зал.) да нет борис ефимович! он в командировка. он не окружать я никак. уж насчет окружение давать так. у я нормальный, ровный отношение со весь порядочный человек, вне зависимость от политический ориентация. я со многий депутат верховный совет знак еще по работа в 1991, 1992, 1993 год. они знать я и, наверное, подтверждать правильность мой слово. а что касаться смелость или не смелость, если быть для этот основание, быть документ, быть закон, быть действующий уголовный кодекс, давать по этот принцип и быть действовать. вот в этот ключ, я считать, и должный работать любой государственный чиновник, то более возглавлять орган, представлять сегодня парламент наш страна. спасибо за вопрос.
председательствующий. депутат никитчук, ваш вопрос. все уже, да? спасибо, извинять. кибирев борис григорьевич. (шум в зал.) по порядок ведение - пожалуйста, юшенков.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. ну давать сказать сперва, я просить прощение. любовь константиновна, я мочь говорить?
председательствующий. да. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый сергей вадимович, вы идти на очень важный государственный должность. как вы сказать в свой программный речь, наверное, важный показатель работа счетный палата являться она эффективность, то быть принятие конкретный мера по выявлять нарушение. у мы свежий в память тот факт, который докладывать 25 февраль на заседание вот здесь, в этот зал, хачим мухамедович. и я хотеть напоминать, что газета "советский россия" обстоятельно они излагать, этот факт о грубый нарушение в очень крупный орган, сфера и так далее. вы иметь большой опыт работа в силовой структура. вот отсюда мой вопрос. как вы намерен повышать эффективность работа счетный палата, то быть доводить каждый расследование, выявлять нарушение?.. (микрофон отключать.)
степашин с. в. я говорить об это в свой выступление, но, видимо, вы готовить вопрос ко я и прослушивать я. повторяться: два путь, оба работать. первый - этот изменение законодательство, в тот число о счетный палата, с точка зрение усиление правоприменительный функция счетный палата. быть идеальный схема французский счетный палата, который являться финансовый суд, но до это мы пока еще не дотягивать, наверное. это первый путь. соответствующий поправка (хачим мухамедович в курс, я читать его письмо) еще год назад он направлять в бюджетный комитет. они, по-моему, на 10 или 12 страница, да? поправка и в ук, и в кодекс об административный правонарушение, и в закон о счетный палата, и в закон о прокуратура. давать вместе с вы, государственный дума, дорогой товарищ, друг, я вы просто просить сейчас, давать принимать весь вот этот поправка. и тогда весь вопрос быть снимать. и второй - это, конечно, непосредственный взаимодействие, более тесный и плотный, с руководитель правоохранительный орган. вот я приводить пример новороссийск, когда хачим мухамедович ко я приезжать (помнить, быть материал?) и мы создавать совместный оперативно-следственный группа. ведь результат-то по новороссийский порт быть, и быть очень неплохой. вот вы, пожалуйста, пример. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время для вопрос у мы истекать, оставаться время для выступление. депутат юшенков, по порядок ведение. пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". оставаться восемь минута, наверное. можно предлагать сейчас выступать от каждый фракция и депутатский группа не более один минута.
председательствующий. так, уважаемый депутат, давать тогда определяться голосование. мы прекращать вопрос и переходить к выступление от депутатский группа и фракция. кто за этот предложение? просить вы определяться голосование. не более один минута выступление от каждый депутатский объединение. без карточка никто нет? результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        94,2%
проголосовать против 16 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, переходить к выступление. от фракция "единство" кто быть выступать? грызлов борис вячеславович, пожалуйста.
грызлов б. в. мы достаточно подробно рассматривать в наш фракция кандидатура сергей вадимович степашин и считать, что его работа в этот должность быть, во-первых, целесообразный и, во-вторых, она быть очень конструктивный. так что мы призывать все поддерживать этот кандидатура и голосовать за степашин.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация кто быть выступать? желающий нет. фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. известно, что у мы быть разный период отношение с сергей вадимович степашин. это быть политический взаимоотношение, и трудность, о который он знать, и принципиальный несогласие, они и оставаться, но сам факт назначение бывший премьер-министр на такой должность, я казаться, очень важный, потому что он повышать статус счетный палата, он давать то, что, к сожаление, как я казаться, у счетный палата не быть за этот год, а именно: высокий политический звучание. формат степашин абсолютно, так сказать, подходящий в данный случай для этот работа. и еще один момент, который, я кажется, следовать здесь подчеркивать. я казаться, что надо попросить наш председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время митрофанов.
митрофанов а. в. я казаться, что надо попросить наш председатель геннадий николаевич селезнев обращаться к президент с то, чтобы для господин кармоков быть находить соответствовать его высокий квалификация место в система государственный управление. не просто поздравлять и похлопать сегодня, а попросить геннадий николаевич лично переговаривать с президент по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. фракция "отечество - весь россия", депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы также во фракция обсуждать вопрос о кандидатура на должность председатель счетный палата и единодушно высказываться в поддержка кандидатура степашин. это очень важный контрольный орган наш страна. и сегодня, в общий-то, от наш голосование зависеть, смочь ли руководитель счетный палата опираться действительно на депутатский корпус или приходиться он искать опора в лицо руководитель другой наш орган исполнительный власть или иной ветвь власть. поэтому я хотеть бы призывать весь свой коллега к то, чтобы поддерживать кандидатура степашин. очень много мы здесь говорить о его достоинство. как у каждый человек, у он быть, безусловно, недостаток, но это, в общий-то, грамотный человек, который показывать себя за тот период... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вячеслав викторович, пожалуйста. один минута - не забывать, уважаемый депутат.
володин в. в. за период свой работа и в правительство, и в правоохранительный орган он показывать, что на он можно полагаться. поэтому я призывать и в этот раз оказывать он доверие, чтобы потом действительно, в общий-то, мы за свой голосование мочь отвечать.
председательствующий. фракция "союз правый сила". пожалуйста, депутат мирзоев.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я весь свой жизнь быть адвокат и, в общий-то, никак не быть связывать по работа с сергей вадимович, но, когда он приходить в министерство юстиция, мы все почувствовать, что защитник россия кто-то нужный. и я сегодня хотеться бы сказать, что это действительно целеустремленный и ответственный человек, юрист-профессионал, он пользоваться высокий авторитет среди юридический общественность. вот недавно мы избирать он президент российский союз юрист. я думать, что сергей вадимович с его политический авторитет и житейский опыт смочь достойно выполнять этот важный функция в наш государство.
председательствующий. фракция "яблоко", депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" и выдвигать, и поддерживать кандидатура сергей вадимович степашин на должностьпредседатель счетный палата. я считать, что сергей вадимович степашин честный и порядочный человек и он быть председатель счетный палата, достойный россия.
председательствующий. агропромышленный депутатский группа, депутат харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. сергей вадимович степашин действительно я лично и другой коллега, бывший депутат верховный совет рсфср, знать. хотеться бы надеяться, что весь его отношение, рабочий отношение в первый очередь, быть строиться на соблюдение закон. и не надо забывать, дорогой и уважаемый коллега, что счетный палата подконтрольный государственный дума. поэтому тот командировка, рабочий, служебный, в который мы сегодня наверняка направлять сергей вадимович степашин... я хотеться бы надеяться, что он быть твердо держать гражданский позиция, человеческий позиция и, мочь быть, на порядок высокий быть работать, а это очень хотеться бы, потому что сегодня экономика наш страдать. поэтому наш агропромышленный группа на свой заседание определяться голосовать... так как наш группа в основной... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. на самый интересный николай михайлович оборвать.
харитонов н. м. да нет, что вы ждать, не прозвучать. мы бы очень хотеться надеяться, что с назначение сергей вадимович на этот новый пост в его биография быть вписывать наиболее яркий страница, потому что сегодня, как никогда, стоять вопрос о борьба с коррупция, а он и карта в рука. и хотеться бы надеяться, что он оправдывать доверие и наш, и свой избиратель, и гражданин россия.
председательствующий. группа "народный депутат". райков геннадий иванович.
из зал. время продлять надо!
председательствующий. еще минутка оставаться.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я очень короче, уважаемый коллега. наш группа тоже рассматривать кандидатура и решать поддерживать кандидатура сергей вадимович. я лично он знать довольно плотно по работа. это человек честный. и я думать, что благодаря его опыт все-таки счетный палата выходить на тот уровень, о который говорить пузановский, как высокий орган контроль.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы истекать время, который мы продлевать для рассмотрение этот вопрос. я просить вы проголосовать за то, чтобы мы продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. еще оставаться буквально два минута. пожалуйста, включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. депутатский группа "регион россия...". олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я и подавлять большинство мой коллега по депутатский группа "регион россия..." быть голосовать в поддержка кандидатура степашин. мы не видеть ни один сколько-нибудь серьезный, весомый аргумент, который позволять бы мы отказывать он в доверие, и считать, что по свой профессиональный, деловой, личный, ну, если хотеть, биографический данные сергей вадимович вполне соответствовать этот высокий наш выбор. и один маленький уточнение для протокол. когда выступать представитель бюджетный комитет, он называть депутатский группа в число тот инициатор, который выдвигать степашин. мы поддерживать степашин, но на тот момент, когда готовиться данный решение, консолидированный выдвижение от имя группа не быть. поэтому под этот документ стоить не мой подпись, а подпись мой заместитель пискунов, который подписывать от себя лично. но еще раз повторять, это отнюдь не менять наш позиция - позиция в поддержка кандидатура степашин.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель весь депутатский объединение выступать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение степашин сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация". просить включать система электронный голосование. без карточка нет депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей вадимович, мы поздравлять вы с избрание! (аплодисменты.) уважаемый депутат, объявляться перерыв в работа наш заседание до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума г. ю. семигин
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал. мы продолжать пленарный заседание. просьба зарегистрироваться. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 22 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, переходить к пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". доклад представитель московский областной дума галина сергеевна уткина. пожалуйста, галина сергеевна. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, послушать внимательно.
уткин г. с., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, в 1993 год верховный совет российский федерация быть принимать закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". так как донорство кровь являться важный и неотъемлемый часть оказание медицинский помощь больной, в закон предусматривать льгота для почетный донор. я хотеть напоминать, что для то, чтобы получать звание "почетный донор россия", необходимо сдавать кровь 40 раз. и надо сказать, что пациент, получать кровь донор и то самый обязанный жизнь этот человек, часто не знать даже имя тот донор, который они помогать в трудный ситуация и отдавать частичка себя. но это эмоция, а я хотеть сказать, что статус почетный донор мы надо все-таки повышать, поскольку сейчас во весь регион российский федерация отмечаться общий тенденция - уменьшение количество добровольный донор. к сожаление, все часто донор становиться только тот человек, который хотеть получать за это деньги, то самый как-то улучшать свой финансовый положение. и у медицинский работник очень часто возникать проблема с поиск донор даже в экстренный ситуация. в последний год в связь с трудность финансирование различный льгота, а также в связь с изменение законодательство российский федерация все часто отмечаться факт нарушение право почетный донор, и особенно в часть бесплатный проезд на транспорт. в закон "о донорство кровь..." статья 11 предусматривать бесплатный проезд для почетный донор россия на весь вид общественный транспорт. когда в московский область почетный донор становиться отказывать в бесплатный проезд, выясняться, что транспортный предприятие руководствоваться письмо министерство транспорт от 24 апрель 1994 год, где говориться, что почетный донор мочь пользоваться право бесплатный проезд только на городской транспорт. то самый быть сужать право почетный донор. прокуратура московский область быть отмечать, что в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" использоваться термин "общественный транспорт", что противоречить принимать поздно, чем закон "о донорство...", гражданский кодекс, где употребляться понятие "транспорт общий пользование". письмо комиссия законодательный предположение при президент российский федерация еще в 1993 год быть отмечать, что необходимо вносить поправка в статья 11 закон "о донорство кровь...". учитывать весь вышеизложенный, московский областной дума предлагать вы рассматривать вопрос о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент", заменять слово "общественный транспорт" на слово "транспорт общий пользование". я сразу хотеть сказать, что внесение данный поправка не решать до конец проблема тот льгота для почетный донор по пользование транспорт, который на сегодняшний день быть, потому что к транспорт общий пользование относиться и автомобильный транспорт, и речной, и воздушный, и железнодорожный. но правительство сейчас рассматривать вопрос о порядок предоставление льгота почетный донор. и я думать, что внесение данный поправка - приведение закон "о донорство..." в соответствие с гражданский кодекс российский федерация - ускорять и принятие, и утверждение правительство российский федерация порядок предоставление льгота почетный донор. но на сегодняшний день, если этот поправка быть вносить, на многий территория российский федерация проблема льготный проезд для почетный донор на транспорт, и особенно внутригородской, в основной быть решать. поэтому мы просить бы вы поддерживать наш инициатива и принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо, галина сергеевна, присаживаться. содоклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект. в настоящий время право на бесплатный льготный проезд пользоваться более 60 категория лицо - это военнослужащий, работник правоохранительный орган, судебный система, налоговый полиция, таможенный орган, транспортный инспекция и так далее - далеко не самый бедный человек. звание "почетный донор россия" присваиваться, если кровь сдавать не менее 40 раз, но многие сдавать кровь по 100 и 200 раз. это единственный льгота, который у они быть, и только с изменение в гражданский кодекс название "общественный транспорт" на "транспорт общий пользование" они потерять этот льгота. все почетный донор насчитываться около 500 тысяча человек, из они половина уже пенсионный возраст и поэтому пользоваться право на бесплатный проезд. необходимо, так сказать, восстанавливать справедливость: сохранять этот льгота как единственный льгота. я напоминать, что во многий страна мир этот льгота существовать. например, во франция почетный донор иметь право ставить свой автомобиль рядом с машина президент. на законопроект поступать 38 отзыв, в тот число от субъект российский федерация - 37 и от комитет государственный дума - один. весь отзыв положительный. получать официальный отзыв правительство - правительство поддерживать. в комитет накапливаться многочисленный письмо и обращение гражданин по данный проблема. и, рассматривать весь этот вопрос, комитет единогласно поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. николай федорович, вопрос, мочь быть, не совсем... но к этот тема. быть добрый, сказать, избиратель обращаться: почему в разный регион разный оплата тот, кто сдавать кровь? быть какой-то общий положение? что в этот план можно посоветовать наш избиратель?
герасименко н. ф. вы иметь в вид цена кровь при сдача, да? к сожаление, это зависеть именно от регион. каждый регион зависеть от свой возможность. да, станция переливание кровь назначать цена. единый цена для россия пока не устанавливать. к сожаление, это так.
председательствующий. уважаемый депутат, еще быть вопрос? нет вопрос. кто желать выступать? нет желать выступать. представитель... быть? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я хотеть горячо вы призывать поддерживать этот законопроект. два минута в польза этот призыв. до избрание в государственный дума предыдущий, второй, состав я работать на железный дорога - главный инженер краснодарский локомотивный депо. и вот на это очень сложный производство сталкиваться с потребность в донорский кровь. в город краснодар решать это практически быть очень и очень сложно, потому что тот система донорство, который складываться при советский союз, в значительный степень утрачивать, и утрачивать по тот причина, что общество, общественность, переставать с уважение относиться к этот категория лицо. этот льгота действительно копеечный. вы же помнить, что 3 копейка когда-то трамвай стоить. но этот льгота - признание общественный нужность и важность донорство. маленький льгота на бесплатный проезд все-таки реанимировать сейчас донорство и помогать больший количество человек выполнять этот благородный миссия. я призывать вы проголосовать без всякий сомнение за этот закон. он нужный общество и россия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. еще желать кто-нибудь выступать? слово предоставляться представитель президент.
котенков а. а. я просить бы предоставлять слово представитель правительство. мы в принцип согласный с заключение правительство, но просить бы сегодня рассматривать возможность учет тот замечание, который правительство сделать в заключение.
председательствующий. слово - представитель правительство.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. правительство российский федерация поддерживать законопроект и проситпринимать он в первый чтение, потому что безвозмездный движение донорство это основной путь поддержание в принцип трансфузиология и оказание высокоспециализированный медицинский помощь. к сожаление, количество донор в российский федерация уменьшаться. правда, мы пока удерживать цифра по объем кровь, заготавливать в страна.
председательствующий. спасибо. докладчик, быть выступать с заключительный слово?
герасименко н. ф. нет, я призывать голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". доклад депутат государственный дума тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться очень маленький по содержание закон - всего один статья, поправка в закон о лекарство к статья 20. касаться этот поправка очень важный проблема. вы знать, что сегодня представлять себя рынок лекарство в российский федерация. знать также, что у мы сегодня самый доходный бизнес - это лекарственный. знать о то, что коммерческий аптека сегодня в десяток раз больше, чем муниципальный, и лекарство в они в основное тоже импортный. но, естественно, все мы, гражданин россия, хотеть бы, чтобы развиваться и наш отечественный производство, и не только фармакология, а любой другой. помнить, это все происходить при мы уже: закупать мы с вы "ножка буш" - и свой птицефабрика вставать. точно так же закупать мы... я вот житель тамбовский область и знать, что происходить с наш картофель. и много такой пример можно приводить. но лекарство, вы знать, - это то, без что сегодня не мочь прежде все наш ветеран обходиться. и на их пенсия, на заработный плата, который получать наш труженик нынче, не купить даже один наименование лекарство. поэтому этот поправка всего-навсего (если кто думать, что это запрет на ввоз импорт, - это совершенно не так) пытаться регулировать ввоз импортный лекарство, особенно тот, аналог который у мы уже быть. и такой пример можно приводить очень много. этот поправка правительство российский федерация даваться право регулировать этот ввоз, вот этот самый импорт лекарство. регулировать один раз в полгода свой список, свой перечень, и не только перечень, но и количество - в какой количество и какой лекарство, если у мы такой аналог есть, мы мочь не закупать. быть очень много противник. я хотеть сказать, что правительство давать заключение на данный закон, в общий-то, почти без всякий аргумент против, за исключение один: что, мол, такой закон уже быть - по внешнеторговый деятельность - и этот закон регулировать ввоз не только товар, но и лекарство. я хотеть сказать, что масло масло не испортить и если мы принимать в закон о лекарство этот поправка, то это давать не только право наш правительство, но и как бы обязывать правительство такой перечень составлять. а в закон о внешнеторговый деятельность быть только право правительство, который должно вот этот процесс регулировать. я хотеть бы обращать ваш внимание, что быть еще и закон об охрана здоровье гражданин, и статья этот закон гласить, что производство и закупка лекарственный средство и изделие медицинский назначение обеспечиваться в соответствие с потребность население опять правительство, то быть везде это подчеркиваться. когда я готовиться к сегодняшний выступление, раздавать утро аннотация к заключение наш комитет - по здравоохранение. по они, так сказать, протест на каждый пункт быть контраргумент. я не быть он повторять, у все этот документ быть, вы мочь внимательно посмотреть, но хотеть бы отмечать, что в государственный дума прошлый созыв этот закон практически проходить, но от мы, от автор закон, потребовать, чтобы мы изменять формулировка: сделать она не запретительный, а как раз более мягкий - то, что мы сегодня и сделать. поэтому я надеяться на ваш понимание то, что этот проблема очень важный, и на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт александр михайлович афанасьев. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, послушать внимательно докладчик.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий юрьевич, уважаемый коллега! сегодня это не просто маленький закон, маленький поправка - речь идти об очень важный и принципиальный положение, о стратегия фармация. я постараться пояснять все-таки немножко более подробно, что иметься в вид в данный закон. на самый дело данный законопроект именно предполагать введение ограничительный мера, и даже мера запретительный, на ввоз в россия импортный лекарственный средство. вопрос крайне важный, еще раз подчеркивать. именно поэтому, чтобы не быть решение, который не позволять работать на рынок россия субъект фармация, в май быть проводить большой совещание, куда мы приглашать все наиболее крупный участник фармрынок. там быть завод, наш отечественный завод, быть крупный ассоциация - "росфарм", "росмедпром", "фармаск", "фармрос", союз фармпредприятие, российский ассоциация фарммаркетинг и другой ассоциация. также быть глава представительство зарубежный компания-производитель, круг наиболее активный дистрибьютор. должный сказать, что весь выступать отмечать, что, конечно же, безусловно, необходимый поддержка наш промышленность, то много фармпромышленность. но опять же давать посмотреть, какой должный быть метод поддержка. мы предлагать два путь: первый - напрочь запрещать, второй - действовать экономический путем, экономически грамотный, цивилизовать путь. я считать, что сегодня мы не мочь идти по путь запрещение. мы это уже проходить. давать посмотреть, что мы предлагаться. давать запрещать. у мы производиться выпуск одежда или, допускать, выпускаться сапог. сапог бывать на правый нога, на левый нога. мы говорить: это аналог. вот быть правый сапог, значит, весь быть ходить в правый сапог. я хотеть носить оба сапог. не хотеть быть дурак, хотеть выглядеть нормально. поэтому нужно четко понимать... здесь тоже очень важный момент, просить послушать. дело в то, что мы предлагаться ограничивать ввоз аналог. что такой аналог? просто говорить: группа. быть группа анальгетик, обезболивающий: этот анальгин, это и темпалгин, это седалгин - весь это аналог, аналог по фармакологический действие. мы же не мочь запрещать темпалгин, потому что у мы выпускаться цитрамон, правильно? брать другой пример. допускать, у мы выпускаться дротаверин и гидрохлорид. да, это препарат, как импортный но-шпа. но вспомнить, весь наш больной, наш бабушка и дедушка, наш пенсионер ходить в аптека. они лечиться но-шпой, она они помогать. сегодня такой ситуация. они приходить в аптека и просить: "быть добрый, но-шпу мы продавать". они говорить: "нет, но-шпы больше не быть, быть дротаверин и гидрохлорид". они просто не выговаривать название-то. понимать, какой это быть удар по тот же пенсионер? мы они запрещать лечиться. подумать, что сказать ваш избиратель. мы сегодня запрещать население лечиться препарат, который они хотеть лечиться. вот это очень важный момент. поэтому еще раз подчеркивать: конечно, необходимый механизм поддержка наш промышленность, но они и так действовать. сегодня быть такой метод поддержка, как налоговый освобождение. да, сегодня лекарство, который входить в перечень жизненно важный, освобождать от налог на прибыль. это очень действенный механизм, он, конечно, быть работать. более то, надо отмечать, что сегодня фармация - это один из наиболее динамичный отрасль промышленность, который развиваться. ежегодно производство увеличиваться до 20 процент, это большой цифра. тот, кто связывать с промышленность, это понимать. я еще хотеть приводить два цифра, чтобы вы долго не утомлять. быть понятие импортный лекарство, импорт лекарство, и лекарство отечественный производство. быть время, где-то два-три год назад, когда соотношение быть: 80 процент - импортный, 20- отечественный. сегодня ситуация, когда у мы 45 процент отечественный и 55 - импортный. то быть практически сравниваться показатель по импорт и по отечественный производство. о что это говорить? о то, что сегодня именно экономический метод мы мочь позволять развиваться наш фармпромышленность. более то, выступать на совещание, в частность, один из представитель крупный завод "акрихин" приводить пример: в последний год он развиваться, развиваться кооперация, за последний пять год он привлекать к кооперация на разный условие 16 зарубежный фирма. такой образ, он производить 38 наименование лекарственный средство по кооперация. в объем продажа 40 процент составлять такой лекарство, который производиться по кооперация. в тот же время мы должный понимать, что запрет на ввоз лекарственный средство приводить к ущемление устанавливать законодательство право человек-пациент. также я должный еще останавливаться на вопрос о полномочие. тут говориться о то, что мы просто просить предоставлять право правительство, чтобы правительство мочь принимать этот мера. дело в то, что сегодня у мы быть такой механизм, быть такой возможность у правительство. быть целый ряд закон, например закон "о лекарственный средство", он напрямую предусматривать мера по защита рынок. именно с помощь введение таможенныхпошлина, форма подход как можно рынок регулировать? первый путь запрещать, второй путь - таможенный пошлина. это метод экономический. да, конечно, можно варьировать пошлина. сегодня они составлять от 10 до 20 процент, то быть 10-20 процент. вот это и быть механизм регулирование. то быть можно, получать дополнительный доход бюджет, регулировать рынок. поэтому в процесс данный совещание, где присутствовать, как я сказать уже, активный участник фармрынок, быть высказывать несколько довод, который, мы считать, должный быть выслушивать депутат. первый. один из довод: ограничение ввоз лекарственный средство мочь приводить к поддержка монопольный производство отдельный лекарство. отсутствие конкуренция приводить к повышение цена на лекарство и мочь приводить к снижение качество лекарство, что недопустимо, потому что главное здесь - защита пациент. далеко. принятие подобный закон мочь способствовать распространение коррупция в сфера лекарственный обеспечение, так как возможность формирование список лекарство открывать такой лазейка. кроме то, давать рассматривать еще один экономический довод. дело в то, что фармация - один из немногий отрасль, где платиться таможенный пошлина в полный объем. как я уже говорить, пошлина составлять 10 и 20 процент. то быть с каждый миллион ввозить лекарство 200 тысяча - это деньги, который уходить на оплата зарплата учитель, врач. это деньги, который уже быть в бюджет. то быть, если мы этот норма убирать, мы автомат недополучать деньги в бюджет. кроме то, тоже очень важный аргумент: введение ограничение на импорт лекарственный средство означать рост риск инвестиция, падение доверие к рынок в целое. и то самый мочь быть принятый мера ответный действие. то быть помимо импорт быть экспорт. наш завод также экспортировать продукция в другой страна. если мы принимать ограничение на ввоз, то такой же быть встречный метод. мы, наш предприятие, потерять возможность выходить на рынок другой страна, а это очень немаловажный. кроме то, как я уже говорить, сам понятие "аналог" настолько расплывчатый, что здесь мочь быть целый группа препарат. и поэтому мы рисковать оставаться с один лекарство "от голова", с один - "от другой место". это, я считать, тоже недопустимо. поэтому комитет по охрана здоровье считать необходимый рекомендовать депутат отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? депутат гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр михайлович, у я вопрос к вы. в поправка, который я держать сейчас в рука, к федеральный закон "о лекарственный средство", я, честно говорить, не обнаруживать запрет. здесь вестись разговор о регулирование ввоз, и это поручаться правительство. поэтому просьба все-таки пояснять, почему вы считать, что это запрет? здесь идти разговор, еще раз повторять, о регулирование.
афанасьев а. м. спасибо за вопрос. как вы помнить, этот законопроект вноситься уже второй раз. в первый раз в данный законопроект быть четко написать: запрет. более то, даже сейчас, если вы взять пояснительный записка к этот законопроект (взять, пожалуйста), там как раз стоять четко: запрет. этот слово быть там, в записка к данный законопроект. ну, этот пояснение автор данный законопроект. и далеко, в ответ на ваш вопрос. дело в то, я уже пояснять, что здесь смешать всевозможный понятие, в частность, что касаться понятие "аналог". повторяться еще раз: здесь мы предлагаться запрещать целый группа препарат...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат апарина, ваш вопрос, пожалуйста.
апарина а. в. александр михайлович, ваш выступление очень неубедительный. я так и не понимать, почему же вы не понимать, что в тот предложение, с который выступать депутат плетнев, как раз и вестись речь о регулирование и о то, чтобы как раз правительство следить за то, чтобы быть конкуренция. и второй вопрос. вы вроде бы с удовлетворение сказать о то, что хорошо, что у мы больше преимущественно зарубежный лекарство: 50 с лишний процент, вы говорить, наш - 45. вроде и так мы много. как это понимать? как понимать ваш позиция и позиция комитет? и весь ли член комитет проинформировать о тот позиция, с который вы сегодня здесь выступать? или вы от себя только?
афанасьев а. м. давать я начинать с вопрос по повод отношение импорт-экспорт, этот часть ваш вопрос. дело в то, что невозможно иметь лекарство, скажем так, полностью отечественный производство. более то, ни один страна в мир полностью не мочь себя обеспечивать только собственный лекарство. даже в период ссср, когда быть болеесбалансированный поставка лекарственный средство, быть соотношение: 60 импортный, 40 - отечественный. в тот время завод быть и в украина, и во весь остальной республика - это быть завод ссср. даже в тот время быть такой соотношение. я сказать, что сегодня у мы отечественный препарат уже много, нежели быть тогда. в этот большой плюс. далеко. другой часть вопрос: быть ли вопрос рассматривать в комитет? да, конечно, быть. это быть рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье, и мнение комитет быть - отклонять данный законопроект.
председательствующий. еще вопрос у кто-то быть, уважаемый депутат? депутат райков. и депутат герасименко хотеть вопрос задавать.
райков г. и. александр михайлович, все-таки я не мочь понимать. вы в комитет рассматривать законопроект, где быть написать: запрещать. сегодня мы раздавать законопроект "взамен раздавать", где вводиться регулировка правительство этот вопрос. у я два вопрос. первый. рассматривать ли в комитет тот законопроект, который сейчас вносить? и второй. как у вы учитываться международный практика? в любой государство, я ответственно говорить, существовать регулировать правительство ввоз лекарственный препарат с учет изготовление в свой страна. швеция, германия, любой страна взять. что здесь, в этот законопроект, вновь раздавать, на ваш взгляд, ненормальный?
афанасьев а. м. понятно. по повод практика международный. еще раз подчеркивать, что сейчас быть целый ряд закон, который давать правительство право регулировать давать вопрос. я даже вы зачитывать, просто, мочь быть, нужный зачитывать. вот, скажем, закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". статья 18 закон звучать так: в случай, если какой-либо товар или товар импортироваться в настолько большой количество или на такой условие, что наноситься существенный ущерб или возникать угроза причинение такой ущерб производитель подобный товар на территория российский федерация, правительство российский федерация в соответствие с общепринятый норма международный право вправе принимать защитный мера до такой степень и на такой срок, который мочь быть необходимый для устранение ущерб. то быть, видеть, вот то, о что вы сейчас сказать. вы полностью правый. это уже оговаривать в закон. как вы знать, по юридический норма в принцип не принимать дублировать один и тот же норма в разный закон. более то, что касаться законодательство, быть еще целый ряд закон. например, быть закон ј 2-фкз "о правительство российский федерация", где также говориться о право правительство вводить данный мера. кроме то, быть закон о господдержка развитие медицинский промышленность и улучшение обеспечение население лекарственный средство, где также говориться о госрегулирование, о господдержка. то быть этот право уже быть, быть в закон. поэтому я подтверждать, что это полностью правильный мысль - о госрегулирование, но она уже быть в закон.
председательствующий. депутат герасименко, ваш вопрос, пожалуйста.
герасименко н. ф. у я два вопрос к тамара васильевна. первый вопрос. как вы считать, сколько процент так называть отечественный препарат готовиться из зарубежный субстанция в процентный отношение? первый вопрос. и второй вопрос. как вы считать, какой количество лекарство импортный ввозиться ежегодно в россия, чтобы, как вы предлагать, два раз в год правительство пересматривать этот список? спасибо.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, общий объем продажа лекарственный средство на российский рынок составлять свыше 2 миллиард доллар. и приблизительно этот сумма распределяться так: 1,5 миллиард доллар - это импорт и примерно 0,5 миллиард - это наш. и конечно, то, о чем здесь говорить содокладчик, что у мы уже примерно 55 процент импортный лекарство, а 45 - отечественный, это смешной. у мы у все быть глаз. да зайти вы в любой аптека, и вы весь увидеть. или посмотреть свой хотя бы рецепт, который вы выписывать врач, - там один импортный лекарство. у мы же вообще ничего нет! у мы тот, кто болеть сахарный диабет сегодня и не мочь жить без лекарство, просто вынужденный вымирать, они ходить к мы на прием. это первый. второй. я отвечать председатель комитет. николай федорович, вы же этот законопроект поддерживать в прошлый дума. он быть даже более жесткий, быть запретительный мера. вы поддерживать. что с вы вдруг случаться? потому что афанасьев становиться этот закон лоббировать, что ли?
афанасьев а. м. можно пояснять, буквально два слово? я не хотеть, честно говорить, просто позорить автор данный записка, потому что я не понимать, почему мы даваться документ, в который набор слово и цифра, не иметь никакой отношение к действительность. вот аннотация. два пример. первый пример. я, конечно, понимать, что быть название "но-шпа". нопослушать, как можно сравнивать цена, если в один упаковка "но-шпы" 100 таблетка, а в другой - 20 таблетка? у мы сравнивать цена отечественный и импортный, говорить: дорогой в три раз. пояснять: импортный - 100 таблетка, наш - 20 таблетка. поделить... далеко, по повод цифра. 2 миллиард доллар рынок - кто вы такой сказать? пояснять цифра. на самый дело импорт в прошлый год быть 0,85 миллион доллар, то быть давать так: 851 тысяча доллар быть импорт, а отечественный - 675 тысяча. это данные госкомстат. я не знать, где брать данный вы, тамара васильевна, я брать данные госкомстат. много то, на прошлый совещание быть раздавать в зал записка с этот же цифра. быть ссылка на информационный-аналитический центр при редакция "фармацевтический вестник". я запрашивать этот центр. я давать официальный ответ, но на мой имя: "рассматривать записка к поправка закон "о лекарственный средство", газета "фармацевтический вестник" уполномочивать опровергать информация, содержаться в данный записка и иметь ссылка на информационный-аналитический центр при редакция". и далеко: "с цель исключение неправильный толкование наш информация доводить до ваш сведение..." - и даваться цифра. поэтому просьба: если мы не хотеть друг друг обманывать, давать быть более корректно оперировать информация.
председательствующий. николай федорович герасименко, вы не удовлетворять ответ, да? пожалуйста, герасименко еще раз микрофон включать.
герасименко н. ф. я же просить конкретный ответ, а не просто какой-то слово. я же задавать вопрос: сколько процент так называть отечественный лекарство готовиться из зарубежный субстанция? первый вопрос. и второй вопрос я задавать: сколько ежегодно ввозиться в россия импортный препарат, количество который два раз в год правительство должно пересматривать? вы ни на один вопрос не отвечать.
председательствующий. плетневый микрофон включать, пожалуйста.
плетнев т. в. николай федорович, вы, по-моему, этот цифра хорошо я знать, потому что вы близкий к этот отрасль стоять. и я казаться, сегодня даваться право именно правительство определять сколько и что. единственный, этот закон не давать запретительный мера.
председательствующий. так, депутат пузановский хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый александр михайлович, в перечень закон по регулирование этот сфера рынок, который вы называть палата, нет один базовый закон - о защита экономический интерес россия при осуществление торговля товар. это первый в россия протекционистский закон, о протекционизм. возникать следующий вопрос. при подготовка данный поправка на слушание вы запрашивать материал правительственный комиссия по защитный мера о протекционизм в отношение лекарственный средство? обращаться ли представитель фармация, сообщество наш российский по тот специфический рынок лекарственный, в этот комиссия для введение защитный мера? ведь этот поправка являться не что иной, как попытка усиливать применение законодательство, прописывать именно в этот закон.
афанасьев а. м. в комиссия мы не обращаться.
председательствующий. спасибо. депутат брынцалов, пожалуйста, ваш вопрос.
брынцалов в. а., депутатский группа "народный депутат". извинять, я хотеть бы вопрос задавать докладчик. кто он работать до избрание депутат государственный дума? это раз. и второй. приводить вы простой пример. вот я заниматься инсулин. цена на рынок быть год назад, когда монополизировать рынок и государство не смотреть за этот, 7 доллар 70 цент. за год мы входить в рынок, активно сопротивляться иностранный поставщик. сейчас цена становиться 4 доллар 30 цент. 80 миллион доллар страна сэкономить. почему мы должный пропускать товар через граница, мол, заходить? мы обязывать этот поправка правительство внимательно смотреть за река зарубежный, импортный лекарство, производитель который заходить на наш рынок и уходить с доллар. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. вопрос ваш?
брынцалов в. а. а правительство просто выдавать лицензия, взимать таможенный пошлина, а никакой государственный регулирование по номенклатура, по качество (отсталый, мочь быть, вредный) не заниматься. а мы обязывать! это очень важно, мы спрашивать потом, в конец год, как депутат, почему этот вопрос не заниматься. они сказать: нет закон. вот мы и добавлять в закон "о лекарственный средство" то, что должно заниматься правительство: обеспечивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это уже выступление, владимир алексеевич. это уже выступление.
афанасьев а. м. отвечать на первый вопрос: до избрание депутат я, как и вы, владимир алексеевич, заниматься фармация. но в отличие от вы я провизор по образование, и, более то, я кандидат экономический наука. тема кандидатский - экономика фармация, и докторский тоже на этот же тема. заниматься фармация, да, и производство (в первый очередь производство), и розница, и опт. это по повод образование и то, что заниматься. по повод инсулин. вы полностью правый, инсулин - тема очень больной сегодня. и она быть больной тема, потому что диабетик - человек с тот или иной форма диабет, который лечиться инсулин, вынужденный весь жизнь быть связывать с этот лекарство. и проблема очень серьезный. я думать, что мы нельзя на этот тема как-то зарабатывать очки, потому что... только сегодня я взять газета, где быть акт проверка счетный палата. видеть, там написать: завод "брынцалов-а" взять инсулин на госденьги, но поставлять не тот, который нужно быть, о который быть написать в договор, а другой. правильно? давать мы не быть сейчас в этот мелочь вдаваться, потому что вы знать, фармация вы заниматься. я тоже она знать.
председательствующий. депутат булаев. пожалуйста, микрофон включать.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". давать, пожалуйста, ответ на следующий вопрос. вы называть несколько фирма, около десяток фирма, который принимать участие в разработка данный законопроект. вот среди называть фирма быть ли фирма, который можно относить к российский производитель?
афанасьев а. м. я не сказать, что законопроект они разрабатывать, мы интересовать мнение о данный законопроект. быть, присутствовать ассоциация. еще раз повторять: это шесть наиболее крупный ассоциация. один из они - рао "биопрепарат". я думать, очень многие знать, он возглавлять юрий тихонович калинин. в этот рао входить около 150 отечественный завод-изготовитель, который иметь основной доля производство в россия. туда входить также, кстати, завод имя семашко, московский завод "акрихин", они тоже член данный ассоциация. поэтому я выражать мнение также и их, потому что в заявление, который быть принимать на данный совещание, четко выражать просьба к мы, к депутат, не принимать мера, который мочь дестабилизировать ситуация в отрасль, в фармация. поэтому, я еще раз повторять, участвовать представитель как завод, так и компания, который сегодня работать с мы, компания иностранный, то быть быть приглашать весь участник, весь субъект фармрынок.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... депутат гончар, пожалуйста. последний вопрос, мы уже перебирать время, отводить на вопрос.
гончар н. н. у я не вопрос, у я предложение по порядок ведение. коллега, все все понимать. если нужно в зал объяснять, что нужно защищать отечественный производитель, то можно придумывать все что угодно - интерес очевидный. быть предложение заканчивать задавать вопрос и проголосовать законопроект в первый чтение. что касаться деталь и нюанс, то мы смочь они дорабатывать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. но у мы еще быть выступление, и у мы должный выступать представитель президент и правительство. самый последний вопрос, очень настаивать драганов. пожалуйста, включать микрофон депутат драганов - по карточка пискунов. вы переходить в другой фракция, валерий гаврилович?
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к представитель правительство. законопроект, который мы рассматривать, как и многий другой, страдать недостаточный глубина проработка, и особенно это касаться объем и другой цифра. уважать представитель правительство, в министерство здравоохранение иметься ли реестр резидент, нерезидент, вне зависимость от принадлежность, фирма, организация, оперировать на наш рынок? и если такой быть, то выражать ли ярко это соотношение и знать ли мы тот и другой? цифра не обязательно называть, достаточно сказать: да или нет.
председательствующий. спасибо.
дедков е. д. спасибо за вопрос. если говорить о количество медицинский препарат, зарегистрировать в российский федерация, на сегодняшний день их 13 тысяча. и такой список, объем в 13 тысяча, представлять, как можно составлять. если отвечать по существо вопрос, то соотношение объем отечественный и импортный препарат где-то (я согласный с цифра) 40 на 60, 45 на 55. список производитель и импортный препарат, и отечественный в минздрав, конечно, иметься, потому что производиться лицензирование и регистрация.
председательствующий. так, заканчивать, да?
дедков е. д. у я все.
председательствующий. спасибо, евгений дмитриевич. уважаемый депутат, вопрос мы, наверное, прекращать, а сейчас просить тот, кто желать выступать по законопроект, записываться. пожалуйста. просить включать запись на выступление. показывать мы список записываться. девять человек. маевский, пожалуйста.
пономарев а. а., агропромышленный депутатский группа. пономарев быть выступать по карточка маевский. уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство" как раз направлять на поддержка свой, отечественный, товаропроизводитель. уж очень много говорить и продолжать говорить о поддержка отечественный товаропроизводитель, но, как только подходить конкретно к решение этот вопрос, сразу же находиться объяснение, что это лоббирование интерес отдельный предприниматель. извинять, у мы что, только отдельный личность заниматься производство лекарственный средство в страна? у мы в россия работать 100 фармацевтический завод, который производить лекарственный средство на сумма 450 миллион доллар, но их мощность позволять производить в три, в четыре раз много. но все дело в то, что из-за рубеж на сумма 1,3 миллиард доллар завозиться лекарственный средство, который производить и в россия. и этот огромный деньги прельщать, конечно, многий, и вот здесь действительно идти лоббирование интерес иностранный фармацевтический завод. вокруг этот лакомый пирог объединяться, к сожаление, все: и правый, и левый, и центрист, доказывать, что без этот иностранный завоз россия не обходиться. уважаемый товарищ, я внимательно прочитывать заключение профильный комитет - комитет по охрана здоровье и спорт - на данный законопроект. конечно, большинство член этот комитет - специалист в этот дело, но когда читать они заключение, то это не сказать. например, они писать: "введение ограничение на импорт лекарственный средство означать рост риск инвестиция из-за рубеж, падение доверие к рынок в целое, принятие ответный ограничительный мера в отношение товар российский производство". но на самый дело это совершенно не так. ведь речь идти о тот лекарственный препарат, который мочь производиться у мы в страна и соответствовать государственный стандарт. они значительно дешевый импортный. при производство... товарищ, тихо! при производство увеличиваться рабочий место, и постепенно мы уходить от иностранный зависимость. что касаться конкуренция, то она быть. я еще раз хотеть напоминать, что у мы в россия 100 фармацевтический завод, который производить лекарство. уважаемый коллега, убедительно просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г. у я быть очень короткий выступление, уважаемый коллега. я хотеть обращать внимание на то, что в этот сфера важный инструмент являться таможенный тариф, но быть в тот число и нетарифный мера регулирование. однако они формироваться во многое спонтанно, под влияние лоббирующий структура. ставка пошлина устанавливаться без сколько-нибудь глубокий экономический расчет и учет социальный фактор, многократно меняться, в тот число в течение один финансовый год. это лихорадить, делать непредсказуемый и рискованный сфера деловой активность, в тот число и здесь. неоправданно завышать уровень таможенный обложение вместо ожидать пополнение бюджет уводить в тень внешнеторговый операция, провоцируетконтрабанда и коррупция. механизм принятие решение в этот сфера правительственный комиссия по защитный мера, о который говорить, - также носить ярко выраженный закрытый ведомственный характер и отражать не объективный потребность экономика, а зачастую способность лоббист провожать свой интерес. но все-таки лекарственный средство - это особо чувствительный сфера, и, выступать в целое за усиление роль государство в регулирование, я хотеть обращать внимание на средство. так вот, банальный такой предложение - давать правительство (читать: минздрав!) возможность определять список и перечень и определять уровень обложение - я казаться неправильный. быть бы более разумный создавать некий совет (это не государственный должный быть совет и не правительственный), межведомственный совет под контроль государственный дума, или, вернее, под патронаж, а не под контроль, где хороший ум, хороший ученый, хороший практика, хороший производитель быть диктовать условие, а не отдельный лоббист, который в состояние сегодня зайти и в дума, и в правительство и проводить свой интерес. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев. пожалуйста.
пономарев а. а. я уже выступать.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, законопроект, вообще-то, очень короткий и четко написать. мы быть в первый раз выдавать один проект закон, который рассматривать комитет по охрана здоровье и спорт, где быть запретительный функция. во второй проект, который мы раздавать, нет запретительный функция, здесь быть функция, который даваться правительство: определять правительство обязанность примерно раз в полгода проводить ревизия данный завоз по список и по количество. я сказать, что я недаром задавать вопрос уважаемый александр михайлович афанасьев. в любой страна вестись контроль за ввоз лекарственный изделие. даже вот мы заключение читать внимательно... я читать: это ограничивать инвестиция. да, быть определенный запрет или определенный наложение... определенный там таможенный повышение и так далее, для то чтобы не запрещать, а ограничивать ввоз тот или иной лекарство, производиться также на территория россия. как можно ограничивать инвестиция? это, наоборот, привлекать инвестиция. то быть тогда вынуждать тот, кто сегодня на свой завод за рубеж делать этот лекарство и завозить... они должный быть выходить на наш завод и внутри завод использовать рынок. это, наоборот, привлекать, а не ограничивать инвестиция. у мы 120 завод, производить сегодня лекарство. и если мы хотеть действительно помогать этот завод, реально отрегулировать, то не запретительный мера (я согласный с александр михайлович, здесь нет, в закон, запретительный мера), а именно подконтрольный мера и регулирование ограничение ввоз тот или иной лекарство, который способный производить наш производитель, мы заставлять, так сказать, работать два момент: первый - это инвестировать в наш фармакологический промышленность, а не мы туда отдавать доллар в качество инвестиция; и второй - поддерживать действительно свой производитель лекарство, который зачастую в два-три раз дешево, чем завозить сегодня аналог из-за граница. поэтому у я быть предложение все-таки поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы отмечать, что комитет по охрана здоровье весь время поддерживать развитие отечественный производство. мы вместе с правительство готовить программа развитие фармацевтический промышленность. главный роль в поддержка отечественный товаропроизводитель не сыграть этот закон. прежде весь лекарство готовиться из субстанция (я почему задавать вопрос тамара васильевна), а у мы практически погубить производство субстанция - и в усолье-сибирский, и везде, и вопрос этот не ставиться. без субстанция... весь наш отечественный препарат, большинство, делаться из импортный субстанция, тот же самый инсулин и другой. на субстанция таможенный пошлина нет, либо они завозиться контрабанда. и если говорить о поддержка, то прежде все нужно говорить о производство субстанция. второй вопрос. недаром говорить афанасьев (они собираться), что ассоциация отечественный производитель (более 100 предприятие - "акрихин", "мосхимпрепарат", о который мы говорить) поддерживать мнение, что нельзя вводить. быть отсутствовать выбор препарат, даже если бабушка или кто-то еще, например мать, нужно быть взять другой препарат, то нельзя быть это сделать. я поддерживать то, о чем говорить драганов. любой правительственный комиссия, который быть определять, что ввозить или что не ввозить,  быть поддерживать лоббист. и министр снимать, и другой... потому что понятный, как это быть работать. пролоббировать этот препарат, запрещать ввоз - это быть отечественный производство и цена быть устанавливаться... следующий вопрос (конечно, наиболее важный) - это вопрос... помнить, когда говорить о производство, вернее, о запрет на ввоз наш становиться в америка? весь наш уральский завод понимать, что это америка вводить такой санкция. примерно такой же санкция вводить и мы. главный критерий... я не быть призывать сейчас... думать каждый, как поддерживать отечественный товаропроизводитель. главный критерий быть потом: подниматься ли цена унас на фармацевтический препарат - и на отечественный, и на импортный или не подниматься? подниматься ли наш производитель или нет? а в основной уже быть закон, который регулировать, быть цивилизовать способ - таможенный пошлина. кстати, мы определяться: по тот препарат, который мы производить в достаточный количество, вводить запретительный таможенный пошлина - 30, 40, 50 процент (это быть в доход идти), а по тот, который мы не производить (как субстанция), никакой таможенный пошлина нет. этот вопрос уже регулироваться. поэтому быть предложение поддерживать специалист. это многократно обсуждаться в комитет, различный комиссия и так далее. послушать правительство по этот вопрос и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. сходный аргумент и позиция прозвучать. я снимать выступление.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я не хотеть поддерживать этот законопроект, но чем долго выступать заместитель председатель комитет, тем больше он убеждать я в то, что мы взять где-то за прямой кишка олигарх. я понимать, что сегодня речь идти о то, как разделять кусок в 1,3 миллиард, что оставлять наш производитель и что отдавать импортер, что отдавать запад. поэтому такой страсть. а теперь по существо. когда правительство примаков принимать решение регулировать цена на 21 вид самый необходимый и самый распространять лекарство и быть поставлять этот вопрос в правительство, поверять я, мы слышать этот же возражение, один в один, который сегодня звучать с этот трибуна. сейчас постановление действовать. такой разница в цена - в пять-шесть раз - между регион и областной центр, который быть, не становиться, и никакой сотрясение нет, а народ благодарить. я думать, что и сегодня не надо мы на себя рвать рубашка. во-первых, дума уже вставать на путь государственный регулирование рыночный отношение. сегодня мы принимать закон, давать льгота по список, утверждать правительство, для оборудование на детский питание. правильно сделать, спасибо вы. перед это государственный дума в первый чтение принимать предложение путин предоставлять право правительство регулировать внешнеэкономический отношение, устанавливать перечень товар, в отношение который вводиться особый режим импорт и экспорт. вопрос спорный, но в первый чтение принимать, значит, дума высказываться в польза этот. ровно это и предлагать данный законопроект: в мягкий форма даваться право правительство устанавливать такой перечень, по который быть квотироваться... или быть какой-то другой форма (это можно поправлять) регулирование импорт лекарство в наш страна. я не согласный с коллега герасименко, что здесь надо регулировать только один способ - таможенный пошлина. нельзя играть на чувство население. ни в кой случай нельзя использовать этот механизм для этот товар! человек, находиться в состояние болезнь, готовый заплатить любой деньги, чтобы оставлять себя надежда вылечиваться. поэтому, когда мы подымать тарифный пошлина и вздымать цена, только по карман бить население, и не много то. поэтому в данный случай для это товар надо использовать другой инструмент, что и предлагать данный законопроект. я бы очень просить коллега поддерживать тот линия, который взять государственный дума, на усиление роль государство в формирование наш рыночный отношение и поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат конев. пожалуйста, микрофон включать.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я, вообще, тоже быть сторонник то, чтобы не принимать этот законопроект, но чем много идти разговор по существо дело, тем много я убеждаться, что он надо принимать. приводить пример тюмень. в город тюмень пять год стоять завод, 98 процент готовность - по международный стандарт GMP строиться завод. быть заместитель губернатор, где я только ни быть: и у нечаев, и у сменить его женщина-министр, и в правительство - и никто не хотеть вкладывать остальной 2 процент средство, для то чтобы достраивать свой завод, выпускать и твердый форма, и раствор. поэтому сегодня надо, наверное, ставить вопрос такой образ, чтобы развивать собственный производство. развитие собственный производство должно приводить к то, чтобы подымать на нога и тот завод, который вырабатывать субстанция. правильно говорить сегодня здесь: и в усолье-сибирский, и в ирбит, и в другой центр необходимо развивать производство субстанция. поэтому, я казаться, надо принимать законопроект в первый чтение. другой дело, что... я согласный здесь с депутат драганов, что если мы давать этот функция снова комиссия минздрав... поверять, я хорошо относиться к минздрав, но я казаться, что это быть не тот комиссия, который решать бы, что завозить. надо, наверное, создавать действительно независимый комиссия из тот, кто думать о человек прежде все.
председательствующий. спасибо. депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну, настолько логично аргументировать сторонник этот законопроект и настолько нелогично противник выступать, что все четко и ясно: идти борьба между забота о народ и чисто лоббист, который другой интерес в жизнь иметь - набивать карман. производитель тут выступать... вот посмотреть на производитель лекарство брынцалова, который выступать за этот законопроект! а вы производить только из воздух деньги, наверное, участвовать в этот завоз лекарство к мы. поэтому вы мы не убеждать. я агитировать все и предлагать проводить голосование поименный и опубликовывать список голосовать, чтобы весь пенсионер, с который я встречаться на депутатский прием, четко я сказать спасибо. все.
председательствующий. уважаемый депутат, выступать больше нет у мы. пожалуйста, заключительный слово представитель правительство по данный законопроект, и потом - александр алексеевич котенков.
дедков е. д. глубокоуважаемый депутат, министерство здравоохранение российский федерация и правительство российский федерация поддерживать заключение комитет по охрана здоровье и спорт и предлагать в первый чтение этот законопроект не принимать, исходить из следующий аргументация. я казаться, что здесь самый важный - этот достаточный количество качественный препарат для оказание медицинский помощь и лекарственный помощь гражданин. такой прямой запретительный мера проблема мы не решать. мы отмечать положительный динамика увеличение рост отечественный товаропроизводство (особенно это быть после август 1998 год), положительный динамика в план насыщение рынок товар отечественный товаропроизводитель быть. и инструмент, который позволять защищать отечественный товаропроизводитель, совершенно четко прописывать в закон "о лекарственный средство". это статья 20, пункт 8. поэтому у я просьба поддерживать заключение комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт.
председательствующий. спасибо, евгений дмитриевич. котенков александр алексеевич. и заключительный слово потом плетневый тамара васильевна.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы весь находиться в несколько сложный положение в связь с то, что только сегодня быть раздавать новый редакция рассматривать законопроект. но по наш мнение, если первый редакция быть исключительно запретительный, то второй позволять при доработка его ко второй чтение устанавливать регулятивный функция. я совершенно не понимать тот, кто, выступать здесь, говорить о запретительный мотив этот законопроект. как раз на тот лекарственный препарат или на тот субстанция, который не производиться в российский федерация, никакой ограничение законопроект не налагать. он предлагать лишь или позволять правительство регулировать число закупать за рубеж импортный аналог, производиться у мы. сложно, конечно, сейчас вот так сразу оценивать возможный последствие принятие этот законопроект, но то не менее у вы быть право, принимать он в первый чтение, продолжать работа, в тот число с правительство. вы представлять себя... здесь несколько раз упоминаться закон и об экономический безопасность при осуществление внешний торговля товар, и о внешнеэкономический деятельность. да, там у правительство быть право применять тот или иной мера, но правительство не всегда этот мера пользоваться. здесь же вводиться достаточно жесткий, обязательный норма. да, она налагать на правительство дополнительный нагрузка, и весьма серьезный, но здесь можно поговорить о периодичность утверждение этот список: не обязательно раз в полгода, если правительство считать, что это слишком трудоемкий. то не менее, еще раз говорить: на ваш усмотрение. можно он принимать в первый чтение и продолжать работа. если все-таки мы не смочь находить консенсус, у вы быть право отклонять он во второй чтение. но этот законопроект сильно отличаться от то, что быть вносить ранее, и, я казаться, у он быть перспектива для обсуждение.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнева, пожалуйста, микрофон включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я думать, что все все здесь понимать, и хороший, чем геннадий васильевич кулик, я все равный не сказать. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев быть у мы с заключение выступать? несколько слово? не быть. так, просить слово лубенченко константин дмитриевич - от правительство.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, вчера на заседание комиссия правительство по законопроектный работа быть принимать решение не поддерживать данный законопроект. сейчас появляться новый текст законопроект, который правительство не рассматривать, поэтому я не мочь принимать на себя, например, сейчас смелость говорить от имя правительство. я предлагать давать возможность правительство рассматривать этот новый текст законопроект и высказывать свой мнение, а сейчас он не рассматривать.
председательствующий. спасибо. но мы уже заканчивать обсуждение. давать слово депутат плетнева для пояснение. тамара васильевна, пожалуйста, сказать несколько слово.
плетнев т. в. извинять, пожалуйста. законопроект абсолютно не изменяться. там просто редакция поправлять, мы поправлять редакция. смысл абсолютно... вы посмотреть тот и этот (я оба они раздавать): ничто, там просто слово поменять и написать вместо "орган власть" "правительство даваться право". о что мы говорить? зачем это? это просто чтобы лишний раз опять заматывать вопрос. я это так понимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат...
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив? мы уже заканчивать обсуждение, какой мотив? герасименко тоже по мотив? герасименко - по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что герасименко первый начинать просить слово.
герасименко н. ф. любовь константиновна, уважаемый депутат! мы для что принимать регламент? правильно в выступление звучать. комитет по охрана здоровье и спорт давать свой заключение на один законопроект, который мы рассматривать, заключение отрицательный. то, что сейчас раздавать в зал, мы не рассматривать, о чем говорить и котенков, и райков, и другой и лубенченко говорить. поэтому давать так. если поступать по регламент, то нельзя вбрасывать это во время заседание и уже считать закон. никто он не смотреть, процедура полностью нарушать. поэтому быть предложение откладывать. рассматривать в профильный комитет - мочь быть, мы тогда быть предлагать как раз поддерживать законопроект.
председательствующий. депутат шульга. и, уважаемый депутат, по-моему, ясный весь точка зрение, кто что предлагать. сейчас быть голосовать, вы определяться голосование. депутат шульге включать микрофон.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. здесь уже прозвучать предложение - проголосовать по этот законопроект поименно. я настаивать именно на это.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы голосовать проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". депутат морозов, пожалуйста, по ведение. по карточка чилингаров.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы же сейчас с вы попадать в ловушка. я не очень понимать тот, кто настаивать на голосование, то более тот, кто хотеть бы, чтобы закон быть принимать и вступать в действие. если правительство исходить из то, что текст законопроект изменяться и оно, правительство, этот текст не рассматривать, то по существовать наш регламент этот закон быть отклонять без рассмотрение. вот что происходить. поэтому, если мы хотеть спасать закон в тот версия, который теперь хотеть вносить автор, так, мочь быть, мы действительно сейчас не горячиться, откладывать на неделя и проголосовать он потом?
председательствующий. по ведение - депутат володин. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, я считать, что мы нужно прислушиваться к предложение морозов и, чтобы не погубить закон, все-таки дорабатывать проект.
председательствующий. спасибо. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы оказываться в довольно двусмысленный положение. мы дружно обсуждать текст законопроект, потом вставать представитель правительство и сказать, что точка зрение по повод тот документ, который не обсуждаться мы, а просто быть полагать на стол, у он нет. мы что, готовый присутствовать в качество вот этот известный пернатое? быть докладывать текст закон, текст постановление, сформулировать позиция. (выкрик из зал.) я просить не перебивать я! что касаться новое текст, то мы он действительно не обсуждать и, если там быть что-то ценный, мы он использовать при второй чтение. предлагать поставлять на голосование и проголосовать за.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. мы слышать уже о предложение по поименный голосование. наверное, действительно, николай васильевич коломейцев, в данный ситуация депутат гончар правый, мы должный поставлять тот проект закон, который быть предварительно раздавать депутат, в соответствие с наш регламент. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление "о проект федеральный закон "о внесение изменение...". геннадий васильевич кулик, пожалуйста. уставать уже сегодня.
кулик г. в. я согласный - мочь быть, и плетнев соглашаться бы, и другой автор, и правительство - с то, что мы мочь бы поддерживать идея откладывать, но зафиксировать дата, что это, скажем, сделать в пятница. давать возможность - там закон из два строчка - правительство определяться. я думать, что в два строчка они мочь бы разбираться за два день. и мы бы иметь позиция правительство. и тогда в пятница его включать в повестка день.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
кулик г. в. позиция правительство пускай быть любой, но они высказывать...
председательствующий. час пятнадцать обсуждать, теперь решать откладывать. николай васильевич, пожалуйста, прокомментировать мы от регламентный группа.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, весь этот коллизия возникать из-за нарушение регламент. все быть сделать по регламент. совет дума рассматривать, представитель правительство и президент никогда не пропускать на совет дума в повестка день вопрос, в который не выдерживать тот или иной момент. поэтому здесь надо просто прекращать весь обсуждение, поставлять на голосование и определяться.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот во второй текст просто редакционный правка, мы тогда первый голосовать, а ко второй чтение вносить этот правка, и все. сейчас голосовать тот текст, который вот мы обсуждать. там тот же самый, абсолютно ничто не меняться. там вместо слово "орган власть" написать "правительство предоставляться"... и все.
председательствующий. тамара васильевна, по регламент вы должный быть вносить не сегодня, конечно же, этот поправка, вы нарушать регламент. поэтому давать не отходить от регламент. у вы быть два выход, хотя я не иметь право комментировать: либо мы голосовать сейчас тот проект постановление, который раздавать депутат, либо вы сейчас повторять предложение геннадий васильевич кулик и олег викторович морозов. (шум в зал.) уважаемый депутат, просить много ни по мотив, ни по ведение... мы определяться, что мы голосовать проект постановление, который мы получать в соответствие с регламент в устанавливать срок, о принятие в первый чтение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". голосование поименный. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат у мы быть? быть. анатолий сергеевич куликов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
251. (аплодисменты.) принимать. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос наш пленарный заседание: о проект федеральный закон... николай иванович рыжков что-то хотеть сказать? по мотив, николай иванович? николай иванович рыжков включать, пожалуйста, микрофон. (шум в зал.)
рыжков н. и. любовь константиновна, вы надо несколько минута давать, для то чтобы все успокаиваться, улечься страсть, иначе тяжело быть далеко вы весть. я хотеть бы два слово сказать по мотив. не по тот вопрос, по который мы только что проголосовать, а по сегодняшний заседание. вы, любовь константиновна, блестяще сегодня проводить заседание, когда решать вопрос о счетный палата, но быть два вопрос, который я хотеть бы просто подымать сейчас. первый. я понимать, по регламент можно давать слово представитель фракция и депутатский группа, по один человек, для то чтобы высказывать тот или иной соображение. но вопрос настолько серьезный, что, мочь быть, надо быть бы пойти по другой путь. вот мы, независимый, который в сила какой-то обстоятельство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон не отключать пока, до окончание выступление.
рыжков н. и. ...19 человек. вы смотреть, господин жириновский иметь фракция из 16 человек - у он рот не закрываться с утро до поздний вечер. а мы, 19 человек, лишать возможность даже слово сказать. поэтому, первый, я обращаться к комитет по регламент. я знать, что там обсуждаться этот вопрос. посмотреть, надо что-то откорректировать, потому что наш мнение, по-видимому, - этот мнение... мы одинаковый, мы весь избирать на выборы, избирать депутат. второй. мы понимать, что в свой время комитет по коррупция, по борьба с коррупция быть специально создавать под степашин сергей вадимович, которогом сегодня избирать. я вносить предложение, обращаться к член совет дума вы этот вопрос решать: посмотреть, мочь быть, все-таки рекомендовать на руководство этот важный комитет, допускать...
председательствующий. комиссия у мы.
рыжков н. и. ...куликов анатолий сергеевич, который, ну, не менее ответственный человек, генерал, доктор экономический наука, независимый. мы надо обязательно поставлять человек, который серьезно заниматься бы этот дело. я просто вносить на ваш рассмотрение. я понимать, не надо решать сегодня вопрос, но я просить бы, чтобы вы он тщательно изучать. но вот теперь вроде успокаиваться, можно и продолжать работа.
председательствующий. спасибо большой за добрый слово, николай иванович. я думать, ваш пожелание быть учитывать, но у мы не комитет, а комиссия, вы знать, в рамка комиссия у мы работать депутат степашин. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега и николай иванович! ну, в принцип при рассмотрение законопроект в первый, во второй чтение выступать не представитель фракция, а записываться на вопрос и выступление весь желать. в регламент нет ограничение - независимый или фракционный, это здесь просто недоразумение какой-то.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... депутат шульга, у вы вопрос? по ведение?
шульга а. в. к то, что сказать николай иванович рыжков. я он поддерживать. дело в то, что у мы быть режим, когда представитель фракция и депутатский группа выступать, и здесь независимый депутат, который объединять, конечно, совершенно разный по направление, как говориться, мысль человек, не иметь слово. я думать, что нужно поручать комитет по регламент рассматривать этот вопрос, чтобы они тоже иметь... но они нужно организоваться - они сегодня как стадо овца без пастух, - организоваться, чтобы у они тоже быть право на выступление, чтобы они тоже выступать и здесь звучать слово от человек, который никуда не входить.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. давать все-таки переходить, учитывать ваш пожелание, к рассмотрение вопрос 14. проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь зоя ивановна воронцова. с место, пожалуйста. микрофон включать зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я убедительно просить на неделя перенести рассмотрение наш законопроект. за последний буквально два час у мы находиться компромиссный решение с правительство, и мы не желать упускать такой благодатный момент. спасибо. на среда, только в обязательный порядок.
председательствующий. уважаемый депутат, учитывать пожелание комитет, чтобы на следующий неделя рассматривать, да? спасибо. переходить к вопрос 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" (в часть определение перечень минимум необходимый работа). доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие январев валерий андреевич. пожалуйста.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" предусматривать порядок определение минимум необходимый работа при объявление забастовка. дело в то, что в существующий закон предусматриваться порядок, что этот минимум необходимый работа, который обеспечивать сохранение имущество, условие безопасность, сохранение здоровье работник общественный порядок, - этот минимум работа должный согласовываться работодатель и профсоюз в течение первый пять день. как показывать практика, сам понимать, в этот период наиболее острый противоречие, договариваться невозможно. в этот связь и вноситься проект закон, в который предлагаться предусматривать три уровень определение такой перечень работа и услуга. это примерный перечень, который определяться по отрасль народный хозяйство, типовой перечень, который определяться для субъект российский федерация, и конкретный перечень, который быть устанавливаться на каждый предприятие и быть обеспечивать тот минимум работа и услуга, который предприятие должный обеспечивать, независимо от то, что коллектив объявлять забастовка, или в какой-то другой конфликтный ситуация. проект закон проходить широкий обсуждение, его поддерживать 25 министерство и ведомство, примерно 73 субъект федерация по этот повод высказываться.надо сказать, что он рассматриваться на российский трехсторонний комиссия также получать поддержка - и на заседание правительство. надо сказать, что при его рассмотрение в комитет быть высказывать ряд уточнение и замечание. мы считать, что этот уточнение и замечание при второй чтение должный быть учитывать. один из замечание, который высказывать ваш правовой управление, касаться то, что этот перечень мочь бы определять либо президент, либо правительство. но дело в то, что действительно для отрасль или для министерство и ведомство это можно сделать, но вопрос забастовка и трудовой спор решаться на основа федеральный закон, поэтому нужно законодательный определение. просить принимать проект закон в первый чтение. а вот, как я уже сказать, тот уточнение, который быть высказывать, мы во второй чтение обязательно учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. для содоклад слово предоставляться член комитет по труд и социальный политика яркин лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект предусматривать правовой механизм определение минимум необходимый работа, прекращение который в процесс забастовка мочь приводить к угроза жизнь и здоровье человек. норма законопроект позволять обеспечивать безаварийный работа организация в период забастовка, исключать возможность признание забастовка незаконный из-за необеспечение минимум необходимый работа. в соответствие с решение совет государственный дума 18 ноябрь 1999 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива. получать 32 отзыв от субъект право законодательный инициатива, в 31 из они поддерживаться принятие законопроект. следовать отмечать, что принятие вышеназванный закон, с один сторона, сыграть положительный роль в вопрос конкретизация порядок определение минимум работа и услуга, необходимый для обеспечение безопасность человек, их здоровье и жизненно важный интерес общество при проведение забастовка, а с другой сторона, быть способствовать защита законный право работник на проведение забастовка от возможный давление со сторона работодатель и местный орган, что мы иметь повсеместно. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать в первый чтение с убеждение в то, что ко второй чтение мы учитывать весь замечание справедливый и уточнение, который сделать правовой управление и ряд субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. вопрос у депутат быть к докладчик? вопрос нет. кто-нибудь желать выступать по данный вопрос? представитель президент и правительство? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" в первый чтение. просить вы определяться голосование по данный вопрос. без карточка у мы?.. анатолий сергеевич куликов нет уже, да? так, показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
327. приниматься. уважаемый депутат, вопрос 16: о проект федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста.
январев в. а. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть". я хотеть сказать, что этот закон развивать тот положение, который быть принимать в 1999 год, когда по инициатива депутат быть разрабатывать закон об основа обязательный социальный страхование. и так получаться, что по весь вид страховой риск у мы существовать закон, а только по социальный страхование... этот вид страхование обеспечиваться до сей пора не законодательство, а постановление совет министр, цк кпсс и ВЦСПС.надо сказать, что закон затрагивать очень важный направление направление, связывать с временный нетрудоспособность, беременность и материнство, а также расход, связывать с рождение и смерть. законопроект предусматривать, что по весь выплата, который быть связывать с оплата труд, сохраняться норма кзот. вместе с то снимать ограничение на выплата по временный нетрудоспособность два должностной оклад и сделать попытка в соответствие с тот идеология, который сейчас вырабатываться, в тот число и в государственный дума, увязывать весь пособие и выплата с прожиточный минимум. что новое в законопроект, который выноситься на рассмотрение? прежде все, расширяться круг застраховывать лицо, и помимо работать сюда включать лицо, связывать с индивидуальный предпринимательство, член крестьянский хозяйство, родовой и другой община. это первый момент. второй. размер пособие по временный нетрудоспособность увязывать с общий стаж, не с трудовой, как быть до последний время, а с общий стаж. исходить из то, что общий стаж у мы примерно 30-35 год, сделать два группа: 15 год - размер пособие 80 процент и свыше 15 год - размер пособие 95 процент. надо сказать, что этот норма повышать минимальный размер пособие, который в настоящий время существовать, с 60 процент до 80 процент. сохранять право получать пособие по 100-процентный заработок для тот, кто этот право предоставлять закон в настоящий время, так что этот лицо вот этот изменение в оценка стаж не касаться, а также тот, кто иметь низкий заработок. устанавливать предельный продолжительность выплата пособие по уход за ребенок. устанавливать такой норма: 90 день в год - до семь год, 45 - до 15 год и 30 день - свыше 15 год. увеличивать размер пособие по уход за ребенок. он составлять 50 процент в среднее от средний заработок. ну, по наш оценка, размер пособие со 160 рубль увеличиваться в минимальный случай до 170, а в средний случай - до 600 рубль. вводить ограничение на максимальный размер пособие, который определяться семикратный размер прожиточный минимум в целое по российский федерация. я хотеть вы проинформировать. вы знать, что по положение размер пособие ограничивать два тарифный ставка, и недавно быть принимать указ президент, который определять 85 процент минимальный заработный плата. это примерно то же самый, что и размер этот пособие. если говорить о санаторный-курортный лечение, то в данный закон говориться о санаторный-курортный лечение, только связывать с реабилитация или с ремиссия заболевание. такой образ, указанный законопроект в полный соответствие устанавливать новый вид, вернее, вводить законодательный определение очень важный вид страхование. этот вид страхование пока на законодательный основа не осуществляться. надо сказать, что по этот закон высказываться ряд замечание и предложение. в комитет мы они достаточно широко обсуждать. я в самый общий вид сказать, что они касаться три момент. самый крупный я выделять. первый - это то, что первый три день по временный нетрудоспособность должный оплачивать работодатель. мы считать, что этот норма очень важный и прогрессивный. опасение, который высказываться, что это приводить к некоторый ухудшение ситуация у работодатель, на наш взгляд, все-таки недостаточно обоснованный. почему? потому, что, конечно, получаться как бы дополнительный нагрузка, но дело в то, что мы говорить о три день, который оплачиваться из весь фонд заработный плата, а реально сейчас мы оплачивать этот три день из 5,4 процент, который отчисляться от фонд оплата труд. поэтому, по наш глубокий убеждение, это не только не ухудшать обеспечение население, но даже позволять более спокойно к это относиться. а вы знать, что существовать такой, к сожаление, практика, когда работодатель, чтобы сэкономить немножко по фонд оплата труд и когда быть проблема с выплата зарплата, стараться решать этот проблема через средство фонд социальный страхование. второй проблема - это проблема, связывать с ограничение количество оплачивать день по уход за ребенок. почему мы так поступать, устанавливать такой временный режим? дело в то, что если речь идти о легкий заболевание, то в течение 60-90 календарный день, как вы понимать, этот вопрос практически мочь быть решать. если у ребенок хронический, очень тяжелый заболевание, тогда он получать помощь в стационарный учреждение и, следовательно, этот норма, практически для родитель не являться ограничение. если же это быть повторяться несколько раз, то тут, в общий-то, как вы понимать, фонд на такой вещь идти спокойно и никакой ограничение действовать не быть. вот, пожалуй, основной момент, о который я хотеть бы сказать. да, очень много замечание касаться то, что в закон не отрегулировать проблема летний отдых ребенок, проблема зимний подарок и зимний отдых. я должный сказать, что в этот закон мы говорить только о тот выплата и тот пособие, который связывать со страхование человек, с потеря они трудоспособность, и тот вид страхование, о который я говорить. этот закон решать только этот проблема. вопрос, связывать с летний отдых, с детский подарок на новый год, должный решаться, по наш глубокий убеждение, либо в закон о фонд социальный страхование (а такой закон сейчас как раз в дума рассматриваться), либо в бюджет фонд социальный страхование, где быть специальный статья, который предусматривать какой-то количество средство на решение этот проблема. и когда вы такой бюджет рассматривать, вы весь этот проблема, весь этот позиция достаточно широко и всесторонне обсуждать. просить принимать этот законопроект в первый чтение. над тот замечание и оговорка, который быть высказывать при обсуждение законопроект с субъект федерация и при обсуждение он в комитет, я думать (у мы быть такой намерение и такой договоренность), мы с комитет поработать и учитывать при второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект вызывать противоречивый к себя отношение. с один сторона, он развивать система социальный страхование в российский федерация, укреплять страховой принцип. позитивно следовать оценивать целый ряд положение закон. во-первых, то, что закон отрывать пособие, устанавливать в связь со случай социальный страхование, от минимальный размер оплата труд и привязывать к прожиточный минимум, что приводить к фактический увеличение целый ряд пособие, такой, как единовременный пособие женщина, становиться на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, единовременный пособие при рождение ребенок, ежемесячный пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год. позитивно следовать оценивать также и то, что законопроект устанавливать стаж для определение начисление по больничный лист не от непрерывный, а от общий стаж. в условие, когда существовать безработица и не от работник зависеть часто, работать он непрерывно или не работать, это правильный мера. учитывать пожелание профсоюз о то, чтобы быть не три, а два стажевый группа. пособие, который выплачиваться нижний стажевый группа, увеличивать до 80 процент. это позитивный сторона закон. но быть у этот закон ярко выраженный негативный сторона, который, по мнение комитет, противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, так как устанавливать норма, ухудшать право человек. в первый очередь это пункт 1 статья 11, который устанавливать, что первый три день нахождение человек на больничный лист должный оплачиваться не из средство фонд социальный страхование, а работодатель. на частный предприятие это мочь приводить к то, что, во-первых, оплата быть производиться из фонд оплата труд, то быть за счет другой работать, не заболевать работник данный предприятие. во-вторых, это мочь приводить к ухудшение положение работник, который подверженный, скажем, легкий простудный заболевание и который быть испытывать давление со сторона работодатель, требовать явка на работа и отказываться оплачивать первый три день по болезнь. это мочь в конец конец обертываться не сокращение, а увеличение расход фонд социальный страхование, поскольку приводить к более серьезный, более длительный и сложный заболевание. нельзя соглашаться и с увеличение стаж при начисление пособие по временный нетрудоспособность в полный объем. он увеличиваться почти в два раз. для то чтобы получать в полный объем пособие по временный нетрудоспособность, теперь следовать иметь стаж не 8, а 15 год, при это верхний объем пособие ограничиваться 95 процент заработок, а не 100 процент, что являться прямой ухудшение существовать сейчас положение. очень спорный выглядеть норма закон, допускать ограничение предоставление пособие по уход за ребенок 60 календарный день и 90 календарный день - в исключительный случай. важно, что в данный случай закон устанавливать такой предельный норма без учет семейный положение ухаживать, без учет, допускать, то, одинокий ли это мать или отец. это не учитываться при определение подобный норма. целый ряд норма закон содержать юридически неграмотный, чрезвычайно вредный положение. так, например, выплата пособие увольняться работник мочь быть ограничивать, если этот работник быть увольнять по инициатива администрация в связь с совершение они виновный действие (обращать ваш внимание, что кодекс закон о труд сегодня не содержать такой понятие, как "виновный действие"), а также (и это совсем как бы неприемлемый норма) увольняться по собственный желание без уважительный причина. это прямой нарушение конституция российский федерация, который устанавливать свобода труд, и в сила это не мочь быть уважительный или неуважительный причина для увольнение работник по собственный желание. в статья 22 законопроект содержаться ограничение минимальный размер ежемесячный пособие по уход за ребенок 170 рубль, то быть абсолютный цифра, что в принцип противоречить логика самый законопроект, который нацеливать на то, чтобы привязывать социальный пособие к прожиточный минимум. комитет считать, что закон иметь ряд серьезный замечание и недоработка. в тот же время принятие такой закон необходимо. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и подготовить серьезный поправка, который мочь быть вносить в он при второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к наш докладчик? вопрос нет... а, быть вопрос. так, у кто? депутат томчин, пожалуйста. к кто вопрос? к автор.
томчин г. а. уважаемый представитель фонд! когда вы писать давать законопроект, советоваться ли вы с тот, в чей карман залезать? советоваться ли вы с объединение работодатель? снижать ли вы сбор, поскольку весь закон направлять на снижение затрата фонд? он не направлять на какой-то повышение для гражданин, он направлять на снижение затрата фонд. вы снижать затрата фонд. вы залезать в карман к работодатель, не спрашивать они, можно ли к они залезать. как вы объяснять, что вы брать из чужой карман на свой расход?
январев в. а. во-первых, расход социальный страхование - это не расход работодатель, а расход фонд и средство фонд. поэтому если фонд... минуточка, я отвечать. если фонд и залезать в чей карман, то в свой. теперь по повод ухудшение или там улучшение. закон предусматривать увеличение расход, поэтому ни на грамм, так сказать, интерес трудиться человек и застраховывать не пострадать. наоборот, они увеличиваться суммарно на 6,5 миллиард рубль в год. поэтому опасение в этот план совершенно напрасный. теперь что касаться то, обсуждать ли мы этот законопроект с работодатель. законопроект обсуждаться на трехсторонний комиссия, член который вы, кстати, являться, и все он поддерживать. значит, нужно тогда решение, наверное, вы показывать этот трехсторонний комиссия.
председательствующий. быть ли еще вопрос? выступление быть у депутат по данный вопрос? так, оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, с место. депутат горячев - следующий.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, хотя у я быть целый ряд замечание, который я хотеть бы сейчас высказывать, чтобы они быть учитывать во второй чтение. первый. я думать, что действительно следовать очень внимательно подумать по повод исключение из оплата за счет фонд социальный страхование первый три день и возложение этот расход на работодатель. я представляться, что, для то чтобы действительно защищать с точка зрение работа наиболее социально незащищенный категория население, нужно, наоборот, все много вид расход переносить с работодатель на фонд социальный страхование и ни в кой случай не делать наоборот, потому что это означать, что работодатель быть просто воздерживаться от прием на работа такой лицо, чтобы избегать такой случай, как частый заболеваемость, если первый три день надо быть оплачивать за счет средство работодатель. я думать, что нужно в этот связь более внимательно посмотреть действующий трудовой кодекс и тот вариант, который сейчас рассматриваться, и подумать о то, какой еще расход можно перенести на фонд социальный страхование. ну, например, пособие в случай перевод беременный женщина на более легкий работа, пособие в случай предоставление женщина дополнительный перерыв для кормление ребенок и так далее и то подобный, пособие в случай прохождение обязательный диспансерный наблюдение. такой норма в наш трудовой кодекс очень много, все они сейчас относиться на счет работодатель, и то самый конкурентный способность лицо, который относиться к защищать категория, существенно снижаться. далее. я думать, что нужно очень внимательно посмотреть тот расход из фонд социальный страхование, который на настоящий момент исключать из это закон: это расход на санаторный-курортный лечение, финансирование летний оздоровительный кампания. я казаться, что здесь должный быть разрабатывать примерно такой же норма, как для страховой случай. уже рассматриваться вариант, чтобы финансирование путевка на реабилитация после особо сложный случай, например после инфаркт, после различный операция, сделать обязательный. не то что давать вы путевка или не давать путевка, а сделать это страховой случай, чтобы тот, кто нужно проходить реабилитация после определенный вид заболевание, в обязательный порядок получать этот путевка, так же как они получать пособие по больничный лист. и соответствующий расчет делаться. и я думать, что нужно быть, мочь быть, во второй чтение подумать о то, чтобы добавлять новелла в данный законопроект: определять целый ряд расход в область санаторный-курортный лечение, в область летний оздоровительный кампания именно как расход на страховой случай.
председательствующий. депутат горячев, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш комитет являться соисполнитель по обсуждать законопроект. мы благодарный коллега, член комитет по труд и социальный политика, за то, что они максимально учитывать наш мнение при подготовка заключение. мы поддерживать установление предлагать законопроект зависимость размер пособие по временной нетрудоспособность от общий вместо непрерывный стаж работа, а также увеличение размер следующий выплата: единовременный пособие женщина, становиться на учет в женский консультация в ранний срок беременность, - со 100 процент минимальный размер оплата труд до 20 процент величина прожиточный минимум; единовременный пособие при рождение ребенок - с 15 минимальный размер оплата труд до трехкратный величина прожиточный минимум и ежемесячный пособие по уход за ребенок до полтора год - с два минимальный размер оплата труд до 50 процент средний заработок. но при это мы категорически возражать против норма, который ухудшать положение гражданин, в тот число мать, другой член семья, осуществлять уход за ребенок. останавливаться на четыре момент. первый. нельзя соглашаться с норма, по который - об это уже говориться сегодня - пособие по временный нетрудоспособность вследствие заболевание быть выплачиваться из фонд социальный страхование только с четвертый день временный нетрудоспособность, а первый три день должный оплачивать работодатель. этот новелла аргументировать повышение заинтересованность работодатель в улучшение, создание здоровый условие труд. однако введение подобный норма возможный только в случай, если быть доказывать прямой зависимость возникновение заболевание от условие труд. прогнозировать ситуация, связывать с невыполнение работодатель, особенно из негосударственный сектор, свой обязательство, в свой очередь приводить к ущемление право работник, об это тоже сегодня уже говориться. второй. мы также настаивать на исключение из проект норма, ограничивать максимальный размер пособие по беременность и род семикратный величина прожиточный минимум. введение такой норма - этот свидетельство незаинтересованность государство в рождение ребенок у человек с высокий заработный плата. это по меньший мера недальновидный. третий. законопроект предлагаться изменять редакция статья 238 действующий кодекс закон о труд. в этот статья речь идти о вид обеспечение по социальный страхование. в отличие от действующий редакция новый ограничивать возможность использование средство обязательный социальный страхование, так как в она не предусматриваться оплата отдых, лечебный питание застраховывать и санаторный-курортный лечение, не связывать с реабилитационный мероприятие. здесь тоже, по наш мнение, нужно очень серьезно подумать, как не ущемлять право наш гражданин. почему? потому, что это противоречить статья 55 конституция российский федерация. и последний. проект предлагаться увеличивать размер единовременный пособие при рождение ребенок с 15 минимальный размер оплата труд до трехкратный величина прожиточный минимум. комитет вносить предложение об увеличение пособие при рождение второй ребенок до четырехкратный величина прожиточный минимум, а при рождение третий ребенок - до пятикратный величина. конечно, этот мера не смочь стимулировать рождаемость, но являться хотя бы свой род материальный поощрение тот, кто в столь непростой время решаться на рождение второй и третий ребенок. для сведение сказать, что за восемь год население российский федерация сокращаться на 3,2 миллион человек и сейчас составлять 145 миллион. по прогноз госкомстат, к 2016 год население сокращаться еще на 7 миллион человек и быть составлять 138 миллион. и вот этот мера, стимулировать рождаемость, сегодня очень актуальный. по мнение наш комитет, проект федеральный закон, вносить правительство, мочь быть рекомендовать к принятие государственный дума в первый чтение только при условие учет вышеизложенный замечание и предложение. и я хотеться бы, чтобы в заключение представитель правительство, валерий андреевич январев, весь же высказывать свой точка зрение, насколько это возможный. в зависимость от это мы и быть голосовать.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, мы, в общий-то, в комитет внимательно рассматривать весь вопрос, весь аспект "за" и "против". в принцип мы все-таки приходить к вывод, что этот законопроект, в общий-то, существенно улучшать условие для наш гражданин. и я очень приятно сегодня, что, несмотря на то, что мы буквально два неделя назад принимать ряд закон, который действительно ущемлять сегодня и наш пенсионер, и с точка зрение жизненный условие... сегодня мы, так сказать, прояснивать ситуация и активно, в общий-то, помогать то, чтобы в данный законопроект быть закладывать максимальный число льгота. давать взять, например, положение о то, что первый три день оплачиваться за счет работодатель. с один сторона, это действительно ухудшать в какой-то план положение дело, но в тот же время это обязывать работодатель создавать нормальный условие труд, чтобы работник не болеть, не страдать от насморк, сквозняк и так далее. поэтому тоже здесь нагрузка должный ложиться на работодатель. далее. мы все-таки приближаться к какой-то определенный система улучшение положение работник, это все-таки привязываться к прожиточный минимум, это все-таки норма, который быть меняться в зависимость от изменение уровень прожиточный минимум и быть постоянно, так сказать, контролировать положение наш работник. и второй. мы посмотреть внимательно и считать, что во второй чтение надо быть просто вернуться, посмотреть и отдельный момент, мочь быть, учитывать. но мы не надо забывать, что существовать определенный ножницы: взнос, тариф и в тот же время в конечный счет наличие фонд. если мы пойти по путь расширение, значит, мы должный увеличивать тогда тариф. а это значить, что опять же за счет работодатель, за счет ухудшение деятельность предприятие. поэтому, исходить из комплексный подход к этот законопроект, мы считать, с он нужно соглашаться и он нужно принимать.
председательствующий. еще быть выступающий? у представитель президент быть что-нибудь по этот повод? нет. представитель правительство мы слышать. содокладчик тоже весь уже сказать. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть" в первый чтение. просить вы определяться голосование. включать система голосование. без карточка быть депутат? результат голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы далеко идти постановление. пункт 18... по ведение? депутат пехтин - по ведение. пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день быть несколько вопрос, где субъект право законодательный инициатива выступать член совет федерация. и сегодня, как и в прошедший день, их представитель нет. у я большой просьба снимать сегодня с рассмотрение данный законопроект - это пункт 26, 27, 28, чтобы они не переходить у мы из повестка в повестка, потому что это уже четвертый, наверное, включение вопрос в повестка день и игнорироваться, в общий-то, защита интерес... поэтому я предлагать они снимать.
председательствующий. соглашаться, уважаемый депутат? так, идти по повестка день. (шум в зал.) ну комитет снимать. ответственный комитет просить снимать в связь с то, что нет основной докладчик. уважаемый депутат, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет...". вот я смотреть, у мы николай игоревич локтионов нет. кто докладывать? депутат коломейцев? пожалуйста, николай васильевич. (выкрик из зал.) вопрос нет? ставиться на голосование: принимать проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума..." (о депутат захаров). пункт 18. пожалуйста, включать система голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление "о заместитель председатель комиссия... по этика" (о депутат рокицкий). по решение совет госдума. ставить на голосование? вопрос нет. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. включать система голосование. результат голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект постановление государственный дума "об обращение... "к исполнять обязанность президент российский федерация в. в. путин о проблема реализация проект освоение месторождение нефть и газ на континентальный шельф российский федерация в охотский море в район остров сахалин". юрий михайлович тен здесь? депутат медведев. но у мы оставаться ровно... у вы три минута, а мы надо еще два минутка для объявление. пожалуйста, депутат медведев.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я успевать за один минута. по инициатива губернатор сахалинский область фархутдинов мы рассматривать ход выполнение соглашение о раздел продукция по проект "сахалин-1" и "сахалин-2". у мы принимать поправка в законопроект в связь с принятие закон о СРП. но правительство не вносить ряд подзаконный акт, который должный как бы претворять, реализовывать принимать закон решение. поэтому здесь мы обращаться к президент российский федерация, с то чтобы он давать указание правительство вносить соответствующий подзаконный акт, навещать в этот вопрос порядок. вот вкратце содержание этот обращение. 14-го число этот документ быть раздавать депутат.
председательствующий. какой-то предложение, замечание, вопрос быть? александр алексеевич, быть у вы, нет? нет. ставиться на голосование: принимать данный проект постановление. просить включать система голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый депутат, 21-й вопрос - проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема устойчивый развитие". иван иванович мельников что-нибудь сказать мы или мы быть голосовать?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по данный проект постановление. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. еще быть два минута. 22-й вопрос: "о внесение изменение в постановление... "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация". проект постановление вносить александр иванович салий. мы с вы по этот проект постановление вопрос задавать. быть сейчас салий слушать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. пожалуйста, определяться голосование по данный проект постановление. включать, пожалуйста, система голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться в принцип два законопроект в первый чтение. как мы поступать, продлять, мочь быть, время?
из зал. нет!
председательствующий. нет. тогда приседать еще на минуточка. для стенограмма: депутат рыбак просить снимать свой протокольный поручение, который прозвучать сегодня утро, о предоставление информация о соблюдение в страна снг право политический оппозиция. он снимать свой поручение. уважаемый депутат, и еще: сегодня просить перенести на другой день рассмотрение 25-го вопрос. это тоже для стенограмма. и последний приятный неожиданность - поздравление с день рождение депутат: васильев максим игоревич, швец любовь никитична, бородый виктор иванович, мяк артур элденович, пашуто владимир ростиславович, ольшанский николай михайлович и потапов сергей александрович. добрый здоровье все, успех и удача! (аплодисменты.) депутат пехтин, пожалуйста.
пехтин в. а. любовь константиновна, я просить снимать пункт 25, 26, 27. они уже четырежды включать. я просить они вообще снимать, этот вопрос.
председательствующий. проголосовать мы за это, да?
пехтин в. а. конечно.
председательствующий. уважаемый депутат, последний: давать проголосовать по предложение депутат пехтин. (шум в зал.) извинять, пожалуйста. депутат пехтин, не путать я. у мы нет представитель законодательный инициатива. давать все-таки с они быть определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. регламент у мы уже исчерпывать... что, предлагать еще продлять? все. 18 час, депутат шульга. мы сейчас давать центральный трибуна для объявление. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, сегодняшний пленарный заседание объявляться закрывать. завтра у мы с вы работа по кодекс об административный правонарушение. 
