13 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 13 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. напоминать, что мы сегодня пленарный заседание проводить до обеденный перерыв. предлагать проголосовать порядок за основа. (шум в зал.) правильно николай максимович советовать: повестка не насыщать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, список показывать. так, пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать: у мы совет дума еще быть или не быть?
председательствующий. совет дума быть в следующий вторник.
чехоев а. г. я почему спрашивать? дело в то, что я вчера внимательно прочитывать договор о создание союзный государство россия и белоруссия, статья 2 и статья 18. в этот статья четко обговариваться, что в союзный государство должный рассматриваться вопрос совместный оборона, формирование оборонный пространство и наш вооруженный сила. в итог получаться, что мы завтра без мнение белорусский сторона не вправе ратифицировать договор СНВ-2.
председательствующий. анатолий георгиевич, сегодня быть иванов на парламентский слушание, давать мы этот вопрос он задавать. депутат губенко. депутат никифоренко - по карточка губенко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по последний пункт - 12-му и 13-му. речь идти о минимальный размер пенсия. я интересовать: это альтернативный документ или нет? поскольку мы вроде бы не прорабатывать они во фракция, комитет и так далее.
председательствующий. нет, они не альтернативный, судя по то, как расставлять номер. валерий тимофеевич, пояснять, пожалуйста.
никифоренко ю. в. и быть ли правительственный заключение, финансовый-экономический обоснование?
председательствующий. сейчас мы попросить отвечать председатель комитет сайкина. пожалуйста, сайкин включать микрофон.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. ну, этот документ идти параллельно в принцип. они еще прошлогодний. они подготовить депутат жириновский и депутат курочкин. документ преследовать один и тот же цель, но в они не все прорабатывать, не подготовить финансовый обоснование и нет положительный заключение на этот счет со сторона правительство.
председательствующий. они идти на отклонение, да?
сайкин в. т. они идти в принцип на отклонение комитет, но речь идти все-таки об увеличение пенсия, и здесь мы надо, так сказать, разбираться по этот вопрос уже непосредственно при голосование.
председательствующий. хорошо, спасибо.
так, депутат гришанков.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат".
геннадий николаевич, в связь с отсутствие представитель дума приморский край предлагать 5-й вопрос перенести на другой заседание. рано законопроект стоять на 21 апрель, и они не успевать подъезжать.
председательствующий. и доверенность никто не давать, да?
гришанков м. и. да, и доверенность на сегодняшний день нет.
председательствующий. ясно.
депутат мельников иван иванович. пожалуйста.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по информация, поступать из администрация санкт-петербург, по личный указание чубайс большой часть вуз и техникум город, финансировать из федеральный бюджет, отключать от подача электроэнергия. под постоянный угроза отключение находиться вуз и в другой регион страна. и это несмотря на то, что быть поручение председатель правительство путин от 17 и 31 август о бесперебойный обеспечение образовательный учреждение тепло- и энергоресурсы.
в связь с это подготовить протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, оно размножаться, я просить за он проголосовать.
председательствующий. хорошо, раздавать депутат.
так, юрий васильевич выступать, задавать вопрос.
депутат ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать в июнь на "правительственный час" в государственный дума министр здравоохранение, который быть утверждать, я думать, к тот время, по вопрос предоставление медицинский услуга сельский население. ситуация очень тревожный, и при голосование я вносить разъяснение.
председательствующий. депутат рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, два неделя назад на заседание государственный дума быть сделать протокольный поручение о создание специальный комиссия для проведение анализ ответ, поступать на депутатский запрос. я просматривать запрос и поступать ответ на они за три месяц работа. практически весь ответ носить формальный характер, это ответ от работник прокуратура, увд, орган исполнительный власть. я они систематизировать. я бы хотеться узнавать, где этот комиссия и кто передавать результат работа. если так быть продолжаться, в принцип институт депутатский запрос не нужный. я бы вот хотеть узнавать, кто отправлять материал для анализ и принятие мера.
председательствующий. быть добрый, отправлять это, пожалуйста, в комитет по регламент. дело в то, что мы посмотреть первично, какой ответ получать на депутатский запрос. если парламентский запрос мочь контролироваться государственный дума, то статистика депутатский запрос очень разнообразный, потому что многий депутат свой запрос отправлять прямо из свой регион, там же, в регион, получать ответ. то быть у мы нет система контроль за депутатский запрос по качество ответ. поэтому просить, чтобы комитет, который возглавлять николай игоревич локтионов, все-таки предлагать мы схема, поскольку депутатский запрос и ответ на они наш управление не вскрывать, они приходить прямо вы, персонально. парламентский запрос приходить в государственный дума.
депутат харитонов николай михайлович. нет он, да?
депутат фомин. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила".
спасибо, геннадий николаевич.
уважаемый коллега, ситуация на продовольственный рынок россия волновать не только специалист агропромышленный комплекс, но и каждый гражданин. много говориться о продовольственный безопасность россия. но в тот же время, с один сторона, к мы регулярно поступать зерно из-за граница, а с другой - во многий регион сельхозпроизводитель иметь трудность со сбыт свой зерно и вынуждать за бесценок он отдавать, чтобы рассчитываться с кредитор. аналогичный ситуация с гуманитарный помощь. многий страна попросту избавляться от некачественный продукт, превращать россиянин в подопытный кролик. в последний год правительство в лицо министерство сельский хозяйство и продовольствие убеждать мы, что уж в это-то год мы быть с хороший урожай. в тот же время, судя по официальный статистика, у мы в россия давно свирепствовать голод.
именно поэтому я предлагать на 5 июнь на "правительственный час" приглашать министр сельский хозяйство и продовольствие гордеев алексей васильевич, а также председатель госкомстат по вопрос о состояние государственный система учет, контроль и прогнозирование ситуация на продовольственный рынок и в целое в агропромышленный комплекс россия.
председательствующий. список исчерпывать. давать мы обсуждать тот предложение, что поступать.
так, значит, законопроект под пункт 5 сниматься, потому что представитель дума приморский край не прибывать на заседание. поэтому, пожалуйста, исключать пункт 5.
так, депутат мельников... пожалуйста, иван иванович, раздавать депутат поручение. и мочь быть, сразу наш соответствующий комитет, по энергетика, заниматься бы проверка этот факт.
депутат ивер предлагать на "правительственный час" приглашать министр здравоохранение по вопрос медицинский услуга сельский население. сейчас, секундочка, мы посмотреть, когда это можно сделать. так, это можно сделать 26 май второй вопрос. быть возможность 26 май.
пожалуйста, василий михайлович, что вы хотеть добавлять?
ивер в. м. первое, я предлагать все же в июнь. надеяться, к тот время весь вопрос с правительство быть решать.
председательствующий. хорошо. у мы быть 2 июнь и 9-е.
ивер в. м. и я хотеть бы несколько слово сказать по этот повод. мы все быть недавно в регион, работать с избиратель, и я хотеть сказать, что у мы в ставропольский край в крайне тяжелый состояние находиться сфера предоставление медицинский услуга сельский население. "скорый помощь" вырабатывать весь мыслимый ресурс, нет лимит на ГСМ, персонал не получать заработный плата, в сельский местность закрываться участок по оказание медицинский помощь, там нет элементарный вещь для предоставление этот помощь.
государственный дума предыдущий состав рассматривать специально этот вопрос, проводить выездной заседание, но, как говориться, воз и ныне там. я просить все депутат поддерживать предложение о проведение этот "правительственный час" и надеяться, что это быть очередной движение к решение этот сложный проблема.
председательствующий. хорошо. не возражать, 2 июнь первый вопрос? коллега, нет возражать? я ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать на 2 июнь министр здравоохранение по вопрос о медицинский услуга сельский население? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься.
депутат фомин предлагать на 5-е... только не 5 июнь, а 9 июнь у мы быть, да? быть добрый, точно сформулировать, как быть звучать вопрос, за который предстоять сейчас палата голосовать.
включать микрофон депутат фомин.
фомин а. а. я хотеть бы присоединяться к коллега. мочь быть, действительно 2 июнь мы полностью...
председательствующий. второй вопрос.
фомин а. а. ...посвящать сельский хозяйство. второй вопрос. я еще раз хотеть пояснять, речь не идти об очередной накачка наш минсельхозпрод. во-первых, 5 июнь быть сформировывать новый правительство, во-вторых, уже не быть такой напряженный пора в сельский хозяйство. ну и, самый главное, 22 июнь состояться заседание правительство по вопрос об основной направление государственный политика в область развитие агропромышленный комплекс страна. думать, быть полезно и депутат, и правительство (я повторять формулировка) заслушивать министр сельский хозяйство и председатель госкомстат по вопрос о состояние государственный система учет, контроль и прогнозирование ситуация на продовольственный рынок и в целое в агропромышленный комплекс россия.
председательствующий. ясно. так, что?
депутат ивер, пожалуйста. какой у вы вопрос в связь с это?
ивер в. м. уважаемый коллега, я поддерживать такой постановка вопрос, но я еще дополнять бы: и о проект разрабатывать правительство программа по развитие агропромышленный комплекс до 2010 год.
председательствующий. согласный? ставить на голосование предложение депутат фомин александра анатольевич, мочь быть, с добавление, который предлагать василий михайлович ивер. пожалуйста, голосовать. на 2 июнь. у мы быть "сельский час".
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы с вы обсуждать весь предложение по повестка день, просить вы проголосовать она в целое. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, слушать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие галина николаевна карелов. содокладчик - зоя ивановна воронцова.
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться достаточно короткий законопроект, содержание который являться внесение поправка в закон "об основной гарантия право ребенок...". суть этот поправка сводиться к то, что правительство российский федерация предлагать уточнять статус ежегодный доклад о положение ребенок в российский федерация. сегодня, когда вы регистрироваться, то видеть, что ваш внимание быть предлагать ежегодный доклад за 1998 год. к сожаление, этот доклад идти с определенный опоздание, потому что быть трудность в его составление, ибо работа над этот доклад не определять соответствующий порядок и не являться законный норма для большинство орган исполнительный власть, не только федеральный, но самый главное - субъект российский федерация.
в этот связь мы просить вы сегодня принимать этот законопроект, который уточнять статус этот доклад, сделать его законный норма для весь орган исполнительный власть, и мы смочь своевременно представлять этот доклад и палата федеральный собрание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина николаевна, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь воронцова зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на основание ратификация конвенция оон о право ребенок начинать с 1993 год в россия разрабатываться и официально публиковаться доклад о положение ребенок в российский федерация. наряду с основной критерий жизнедеятельность ребенок - социальный благополучие, образование, здоровье - в доклад излагаться основной направление государственный политика в интерес ребенок. сейчас галина николаевна сказать, что каждый из вы получать доклад о положение ребенок в россия за 1998 год. доклад основывать на документальный источник, результат научный исследование и представлять себя фундаментальный основа для принятие орган власть необходимый мера по осуществление целенаправленный государственный политика в интерес ребенок россия. к сожаление, картина детство, представлять в этот документ, вцелое характеризоваться отрицательный тенденция. каждый строка доклад это не просто факт или выборка статистический данные, это судьба сотня тысяча ребенок, жизнь который проходить в тяжелый условие. вывод из материал доклад однозначный: ребенок сегодня являться один из наиболее социально уязвимый группа население страна. вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" уточнять правовой норма в часть разработка и представление палата федеральный собрание ежегодный государственный доклад о положение ребенок в россия. законопроект предлагаться устанавливать, что разработка указанный доклад осуществляться в цель обеспечение орган государственный власть, не только палата федеральный собрание, но и орган государственный власть, объективный и систематизировать информация о положение ребенок и тенденция его изменение, что давать возможность практический действие орган государственный власть по осуществление основной направление государственный политика в интерес ребенок. вносить предложение закреплять за правительство определение порядок разработка, опубликование и распространение доклад. предлагать норма не противоречить действующий законодательство российский федерация. замечание по данный законопроект у правовой управление не иметься. на данный законопроект получать положительный заключение комитет по дело женщина, семья и молодежь, а также комитет по охрана здоровье и спорт и по аграрный вопрос. закон не требовать дополнительный финансирование. поэтому просить уважаемый депутат поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? тогда давать производить запись на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. списочек показывать, пожалуйста. двое. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, почему доклад за 1998 год? а за 1999-й уже тоже готовый. уже в апрель должный быть статотчетность за 1999-й.
карелов г. н. уважаемый депутат, официальный статистика в полный объем, достаточный для то, чтобы этот доклад быть сделать, поступать в май. соответственно в июль мы заканчивать подготовка этот доклад и пытаться он размножать, растиражировать и отправлять во весь необходимый инстанция, в тот число в федеральный собрание. почему мы раздавать этот доклад сегодня вы? чтобы вы представлять, что это большой объем, и печатание этот доклад невозможный в традиционный средство массовый информация и поэтому требоваться принятие дополнительный норма, который определять, когда, в какой случай быть этот доклад считаться официальный документ.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. пожалуйста, вопрос безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я снимать свой вопрос. спасибо.
председательствующий. снимать. так, кто у мы хотеть выступать? депутат зиетуллин, да? зиятдинова, прощать. пожалуйста, включать микрофон. надо быть записываться. пожалуйста, флюра газизовна. микрофон включать, пожалуйста, зиятдинова. диверсия какой-то у вы там, флюра газизовна. пересаживаться, мочь быть, на соседний место, безбородов. мы попросить включать микрофон. включать, пожалуйста, микрофон безбородов для зиятдинова.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". видимо, поэтому и не записывать.
председательствующий. наверное, поэтому запись не проходить.
зиятдинова ф. г. уважаемый галина николаевна, у я к вы вопрос. я ежегодно очень внимательно просматривать весь доклад. в доклад за 1998 год указываться цифра: не обучаться 14 985 ребенок. к сожаление, это далеко не соответствовать реальный действительность. и пока мы не быть иметь точный статистика по число отсев ребенок... из восьмой класс увеличиваться в восемь раз, из шестой класс - в пять раз. совершенно неправдоподобный статистика! я бы очень просить: если мы не быть знать реальный ситуация, особенно с наш ребенок средний школьный возраст, то мы быть иметь очень плохой социальный результат.
карелов г. н. спасибо, я воспринимать это как пожелание. а что касаться статистика по ребенок, не обучаться в школа, то по этот повод быть принимать специальный постановление правительство, с то чтобы ежегодно проводить учет этот категория ребенок. и мы знать, что на 1 январь 1999 год, после то как быть проводить такой первый акция, этот количество ребенок составлять 364 тысяча. на начало уже 2000 год, то быть акция повторно быть проводить в 1999 год, этот цифра составлять 36 тысяча. то быть мы видеть, что и методика, видимо, не совсем точный. и в этот связь быть специально принимать постановление. естественно, это надо провожать ежегодно. мы согласный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если вопрос нет, я просить бы тогда желать выступать поднятие рука мы об это сообщать. быть желающий выступать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. голосовать легко: вы нажимать на кнопка - и все, и уходить закон. вот я посмотреть пояснительный записка и смысл закон. не получаться ли так, что орган на место быть ждать этот ежегодный доклад, а пока он не быть, никакой мера не быть принимать? сказать: "нет утверждать правительство доклад о положение ребенок в страна - платить пособие не быть, школа открывать новый не быть. мы не знать ситуация. мочь быть, мы в наш регион ничто делать не надо?" вот здесь в чем, так сказать, как бы заковык? или показывать, что у мы очень плохо или хорошо? это требовать международный конвенция, чтобы доказывать, что в россия очень плохо обстоять дело с ребенок? или этот ваш ведомственный желание в свой рука взять этот проблема? или же это послабление орган на место, чтобы они мочь сказать, что, мол, не платить пособие, потому что еще официально правительство ничто не сказать мы, а ваш доклад прийти осень текущий год, а бюджет уже утверждать, и это быть зацепка, чтобы каждый раз откладывать решение проблема с ребенок. вот это у я и выступление, и вопрос. а потом, пожалуйста, голосовать.
карелов г. н. спасибо, владимир вольфович. дело в то, что данный доклад должный представлять себя объективный, достоверный статистика о положение ребенок. и необходимость наличие такой документ быть уже депутат обосновывать, что находить подтверждение в закон "об основной гарантия право ребенок...". вы уже при принятие закон в 1998 год указывать правительство в статья 22, что такой работа должный быть проводить. однако не быть утверждать статус этот доклад. в этот связь два треть регион ежегодный доклад о положение дело с ребенок у себя в регион представлять вовремя, как положено, один треть регион, конечно же, ссылаться на то, что это не закон устанавливать норма, это прихоть какой-то ведомство. поэтому все должно быть сбалансировать, понятно, и тогда мы быть иметь объективный, достоверный информация.
председательствующий. спасибо. вот зоя ивановна воронцова хотеть бы добавлять. пожалуйста, включать микрофон.
воронцов з. и. я чуть-чуть дополнять еще. дело в то, что в предыдущий редакция статья 22 иметь узкий толкование: данный доклад по данный статья представляться только палата федеральный собрание. сейчас толкование этот статья, после внесение изменение, мочь иметь расширительный характер, то быть не только палата федеральный собрание, но и в обязательный порядок орган государственный власть непосредственно для работа.
председательствующий. спасибо. депутат лабейкин микрофон включать, пожалуйста, для выступление.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я попросить бы поддерживать предлагать законопроект по несколько причина. действительно, в территория, в субъект российский федерация очень ждать этот доклад, поскольку он не только являться методический основа для составление подобный анализ в каждый территория, но и нести большой информация, который орган исполнительный власть использовать на место. я хотеть сказать, что это очень нужный, полезный и важный документ. и в субъект российский федерация в основной межведомственный комиссия также ежегодно представлять в законодательный собрание и в орган исполнительный власть подобный анализ. я думать, что указанный поправка быть способствовать то, чтобы это делаться более глубоко, точно и обстоятельно. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, вчера один из наш депутат, вера лекарева, сделать заявление о положение ребенок и попросить, чтобы в "правительственный час" включать вопрос о положение ребенок в российский федерация накануне летний период. я думать, это очень обоснованно, и периодически у мы такой вопрос возникать. данный доклад - это официальный доклад правительство. ежегодно мы быть утверждать он парламент, и правительство быть стоять перед мы и отчитываться. это в какой-то степень подтягивать и работа различный ведомство. и, я считать, совершенно обоснованный быть замечание и флюра зиятдинова по повод несовершенный статистика. по-моему, надо просто поддерживать как можно быстро, и все.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. все уже, кто хотеть, выступать. в качество заключительный слово хотеть бы сказать что-то или нет?
карелов г. н. мы учитывать то, что быть высказывать. я считать, что очень ценный замечание, спасибо.
председательствующий. зоя ивановна тоже от заключительный слово отказываться. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. следующий пункт повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 2 и 3 федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра труд и социальный развитие марина валерьевна москвина. пожалуйста.
москвин м. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 2 и 3 федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость... на 1999 год". данный законопроект разрабатывать в соответствие с указ президент, который предусматривать с 1 ноябрь 1999 год повышать денежный содержание государственный служащий территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. быть поручать этот повышение осуществлять в 1,5 раз и обеспечивать финансирование, исполнение указ президент. с учет соответствующий положение указ правительство подготовить проект федеральный закон, который сегодня и представлять на обсуждение, где предполагаться увеличивать затрата на денежный содержание на 90 миллион рубль и, соответственно, на начисление на заработный плата. источник финансовый обеспечение такой повышение являться увеличение доходный часть бюджет государственный фонд занятость население в 1999 год за счет повышение мобилизация просрочивать задолженность предприятие и организация в государственный фонд занятость население. предварительный оценка исполнение бюджет фонд в 1999 год свидетельствовать о то, что при установленный 650 миллион рубль ("мобилизация просрочивать задолженность...") этот статья фактически быть исполнять с превышение в 2,5 раз и в фонд занятость дополнительно поступать 2,2 миллиард рубль. из этот средство и предполагаться обеспечивать повышение должностной оклад в соответствие с указ президент. поэтому в проект закон предлагать изменять доходный часть фонд на соответствующий величина и расход на денежный содержание федеральный государственный служащий территориальный орган минтруда по вопрос занятость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, на данный законопроект поступать 24 заключение, в тот число заключение комитет по бюджет и налог. никакой претензия к проект закон не иметься. комитет просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. не уходить. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? присаживаться. быть ли желать выступать в связь с принятие данный законопроект? быть. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поделиться с вы сомнение, который вызывать у я данный законопроект. я полагать, что этот законопроект, который, по существо, быть утверждение указ президент от август прошлый год, закладывать нехороший практика, когда мы (если этот практика становиться постоянный) разрешать президент российский федерация в случай получение дополнительный доход произвольно они расходовать. тогда как в соответствие с конституция и федеральный закон, который мы с вы принимать и который действовать в российский федерация, весь дополнительный доход обязательно должный включаться в федеральный бюджет, то быть в вид поправка в федеральный закон, и точно так же расходоваться - с помощь поправка в федеральный закон. любой иной порядок означать только один: законодательный власть разрешать исполнительный произвольно расходовать тот средство государственный, который она получать. вот этот сомнение я хотеть бы высказывать и пожелать правительство, чтобы этот законопроект быть, мочь быть, первый и последний, чтобы этот практика впредь такой не быть. ничто не препятствовать вносить своевременно такой род законопроект и давать возможность государственный дума, а затем совет федерация обсуждать, куда хорошо направлять дополнительно собранный государственный средство.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я здесь хотеть поправлять, мочь быть. общий правильный позиция - то, что сказать депутат мизулин, но в данный проект закон предусматриваться стимулирование работник фонд занятость. то быть чем много они добиваться поступление просрочивать задолженность в фонд занятость... тогда из этот вот прибавка в фонд занятость они получать увеличение оплата труд. и оно очень мизерный: человек получать 800 рубль, абудувать получать на 100 рубль много. этот 100 рубль каждый работник это 35 тысяча по весь страна, а прийти в фонд занятость за счет то, что они быть "придавливать" должник, намного большой. то быть это в их же система. это не то, что мы из доходный часть бюджет какой-то отрасль просто отдавать деньги, это внутри, внутри мы они заставлять, чтобы фонд занятость, оно бюджет, увеличиваться и они, работник орган, связывать с этот фонд, чуть-чуть получать. если бы мы в два раз увеличивать!.. к сожаление, мы так мало увеличивать, что даже стыдно об это говорить мы.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство хотеть бы что-то дополнять? пожалуйста.
москвин м. в. уважаемый депутат, я хотеть бы в ответ на замечание елена борисовна, совершенно справедливый, о то, что законопроект должный вноситься своевременно, отмечать, что проект этот федеральный закон быть вносить правительство 8 декабрь 1999 год, с то чтобы своевременно получать весь тот поправка, о который мы сегодня говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат селиванов, докладчик по этот законопроект.
селиванов а. в. уважаемый депутат, поскольку данный законопроект иметь чисто технический характер и на он не поступать никакой замечание, руководствоваться статья 119 регламент государственный дума и то, что он проходить правовой экспертиза, комитет просить принимать он во второй и третий чтение сразу. для "час голосование" быть подготовить соответствующий проект постановление.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать во второй чтение и рекомендовать завтра на "час голосование" вынести для окончательный принятие? коллега, не быть возражение? ставить на голосование предложение депутат селиванов, чтобы сегодня он принимать во второй чтение и на завтра вынести для окончательный принятие. (выкрик из зал.) нет там поправка, она не говорить о поправка, елена борисовна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад представитель московский областной дума виталий гаврилович кузьмин. подготавливаться александр николаевич рязанов. пожалуйста, виталий гаврилович.
кузьмин в. г., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, уважать председатель! ваш внимание представляться законопроект, разрабатывать московский областной дума, - "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", в статья 19, пункт 2. напоминать, что правовой регулирование лицензирование отдельный вид деятельность осуществляться федеральный закон и постановление правительство российский федерация. действующий законодательство о лицензирование не давать окончательный ответ на вопрос, как осуществлять вид деятельность со день включение он в перечень лицензировать и со день введение в действие положение о лицензирование этот вид деятельность, который определять порядок получение лицензия. осуществление деятельность без лицензия в данный период время мочь послужить для прокуратура и налоговый орган основание для то, чтобы инициировать, первый, ликвидация юридический лицо (это статья 61 гражданский кодекс), второй, признание сделка недействительный (статья 173 гражданский кодекс), привлечение к уголовный ответственность (статья 171 уголовный кодекс) и проведение проверка. данный неопределенность необходимо и можно устранять. предлагать дополнение не противоречить статья 49 гражданский кодекс. в соответствие с пункт 1 статья 49 гражданский кодекс отдельный вид деятельность, перечень который устанавливаться федеральный закон, можно заниматься только на основание лицензия. но пункт 2 статья 49 гражданский кодекс устанавливать, что юридический лицо мочь быть ограничивать в право лишь в случай и в порядок, устанавливать федеральный закон. такой образ, ограничивать право на занятие тот или иной деятельность можно только тогда, когда вводить в действие материальный норма и процессуальный норма, то быть определять весь участник отношение, возникать в связь с лицензирование конкретный вид деятельность, а также их право и обязанность. в соответствие с пункт 3 статья 49 гражданский кодекс право осуществлять деятельность, на занятие который необходимый получение лицензия, возникать с момент получение такой лицензия, если иной не устанавливать федеральный закон. этот "иной" и предлагаться устанавливать в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", то быть предоставлять право осуществлять соответствующий вид деятельность без лицензия до момент, когда получение такой лицензия становиться возможный, тот субъект, который осуществлять данный вид деятельность на момент включение он в перечень лицензировать. если это не быть сделать, то, по наш мнение, следовать соглашаться с то, что до утверждение правительство россия положение о лицензирование конкретный вид деятельность вводиться запрет на осуществление этот вид деятельность. думать, что такой положение противоречить цель федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который, исходить из статья 1, направлять на установление правовой основа единый рынок. правовой основа единый рынок должный способствовать приток инвестиция, а не наоборот. данный инициатива поддерживать около 20 субъект российский федерация. профильный комитет государственный дума на свой заседание 22 февраль и 16 марта одобрять этот инициатива, но на заседание 4 апрель почему-то не одобрять, и кстати, в нарушение статья 113 ваш регламент представитель московский областной дума на этот заседание не приглашать. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться александр николаевич рязанов. пожалуйста.
рязанов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, комитет по собственность рассматривать вносить московский областной дума законопроект и большинство голос рекомендовать он отклонять. суть законопроект сводиться к разрешение осуществлять без лицензия подлежать лицензирование вид деятельность до момент введение соответствующий положение об их лицензирование. действительно, основание для появление такой законопроект являться то, что правительство российский федерация в течение два год после принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" до сей пора не принимать положение по лицензирование некоторый вид деятельность. мы весь же считать, что данный законопроект противоречить статья 49 гражданский кодекс российский федерация, согласно который юридический лицо вправе заниматься установленный закон вид деятельность только на основание лицензия. и кроме то, мы считать, что данный законопроект противоречить статья 1 гражданский кодекс российский федерация, поскольку в он нарушаться принцип равенство участник гражданский правоотношение. быть отрицательный заключение правительство на данный законопроект. кроме то, уважаемый депутат, сегодня утро уже выясняться, что 11 апрель 2000 год правительство российский федерация постановление ј 236 принимать перечень ведомство, который давать разрешение по определенный вид деятельность, и в течение месяц весь этот вопрос быть урегулировать. в данный ситуация комитет по собственность рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? депутат драганов. ваш вопрос, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к оба докладчик. действительно, статья гражданский кодекс предусматривать то, о что вы сказать. но возникать вопрос: а что быть, если еще год, еще два правительство не принимать соответствующий документ? это я напоминать практика негодный - практика, когда государство требовать через, скажем, таможенный орган идентифицировать готовый продукт, который перерабатывать вне таможенный территория, и, когда они не мочь идентифицировать, бремя ответственность ложиться на производитель. неспособность таможенный орган, или государство в лицо таможенный орган, идентифицировать ставить в такой странный положение производитель. примерно то же самый и здесь. что быть, если правительство не принимать все-таки надлежащий документ?
рязанов а. н. валерий гаврилович, вы совершенно правый, вот мы тоже и на заседание комитет, и сегодня обсуждать с представитель правительство. и уже первый шаг - то, что появляться 11 апрель постановление, где сказать, что в течение месяц весь вопрос быть урегулировать. если это не быть, тогда, я думать, можно выходить с законодательный инициатива уже от имя депутат - представитель комитет государственный дума и попытаться этот вопрос решать. хотя прямой противоречие, конечно, быть и статья 1, и статья 49.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр николаевич. александр николаевич, вы знать, несколько смущать тот обстоятельство, что в прошлый год, скажем, комитет ваш, ну, в другой состав положительно относиться к этот проблема...
председательствующий. да нет, в этот год.
никитчук и. и. уже в этот год. а вот сейчас новый решение, и оно противоположный. что вы это объяснять? и второй момент. а почему представитель московский областной дума не быть приглашать на заседание ваш комитет?
рязанов а. н. я не мочь сказать, почему не быть представитель московский областной дума именно 4 апрель. дело в то, что до это представитель московский областной дума быть. действительно, я уже сказать в сам начало, что быть депутат, который высказываться за то, чтобы все же одобрять этот законопроект, но большинство голос комитет решать рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ну кто-то, может, пояснять этот коллизия? потому что февральский решение комитет - поддерживать закон. и правительство, христенко, давать положительный заключение на закон с оговорка, чтобы поправлять при второй чтение.
рязанов а. н. геннадий николаевич, если вы помнить, на самый дело это уже обсуждаться, и представитель президент об это говорить, что действительно правительство давать положительный заключение на первый статья и рекомендовать снимать второй статья, а комитет наш в самый начало рекомендовать, наоборот, снимать первый статья и оставлять второй статья. вот этот коллизия быть, и вот она как раз и разрешаться на последний заседание комитет.
председательствующий. давать, мочь, председатель комитет попросить отвечать. депутат пехтин, пожалуйста, включать микрофон.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, если вы помнить, буквально мало месяц назад у мы возникать коллизия, когда мы обсуждать данный законопроект. у мы получаться так, что при первый обсуждение быть вносить один законопроект, и, когда мы он обсуждать, рекомендация комитет быть вынести по законопроект, где содержаться статья 1 и 2. решение комитет тогда отклоняться статья 1, а по предложение правительство отклоняться пункт первый статья 2. то быть, если вы помнить, фактически у мы в закон оставаться название и "принимать он после утверждение", то быть ничто не оставаться. александр алексеевич котенков об этот момент как раз мы напоминать на предпоследний заседание совет. и уже при повторный рассмотрение, когда быть вносить практически новый закон с исключение статья 1 (то, что рекомендовать правительство), комитет второй раз рассматривать, по суть, новый законопроект, состоять из один статья. и тогда быть принимать отрицательный заключение комитет. еще хотеть добавлять, что представитель московский областной дума приглашаться как в первый случай, так и во второй на заседание комитет.
председательствующий. понятно, понятный разъяснение. да, на совет дума возникать этот вопрос. так, быть ли еще вопрос? пожалуйста, представитель московский областной дума виталий гаврилович кузьмин.
кузьмин в. г. уважаемый депутат, дело в то, что действительно у мы быть сначала законопроект из два статья, и мы соглашаться с рекомендация комитет об исключение статья 1, который вступать в противоречие со статья 77. что касаться второй пункт, да, быть отрицательный заключение правительство, но они просто прочитывать пункт первый статья 49 гражданский кодекс, а надо брать в совокупность статья 2 и 3. а вот на вопрос один из депутат, а что быть, если правительство не принимать соответствующий документ, отвечать: быть остановка вид деятельность, для который по этот закон нужный лицензия. ну, мочь быть, не остановка производство, но уж по крайний мера нервотрепки товаропроизводитель добавляться. они и так в достаточно тяжелый положение, поэтому добавлять они головной боль, по наш мнение, не стоить бы. в связь с это мы, собственно, и выходить с этот инициатива. если правительство принимать в течение месяц, то слава бог, так сказать, кто это помешать, этот дополнение в закон? но я думать, что оно не принимать, потому что оно должно быть в течение три месяц принимать, но не принимать. вот именно это вызывать наш законодательный инициатива.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. виталий гаврилович почти отвечать на тот вопрос, который я хотеть задавать. но я он еще раз повторять. виталий гаврилович, а вот в случай если дума сегодня принимать этот закон в первый чтение и, как мы александр николаевич сказать, по его прогноз, в течение месяц разрешаться этот проблема, скажем так, и правительство все-таки выпускать этот положение, вы во второй, в третий чтение готовый быть снимать он вообще с рассмотрение?
председательствующий. пожалуйста, виталий гаврилович.
кузьмин в. г. очевидно, если такой положение быть, то зачем плодить бумага-то? все понятно.
председательствующий. спасибо. так, коллега, быть еще вопрос? присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? сейчас выступать давать слово. депутат драганов. потом - депутат похмелкин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. после выступление.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ситуация напоминать дача взаймы деньги без расписка. вот такой я бы называть позиция правительство по этот вопрос. она, безусловно, невнятный, она несколько лукавый, то более что затрагиваться интерес реальный производитель. ну на какой основание производитель должный иметь проблема оттого, что правительство не подготовить соответствующий документ? а потом, где гарантия, что такой документ быть подготовить? обещание здесь давать и выступать в роль этакий моралист, я казаться, неуместно. я считать, что законопроект надо принимать в первый чтение, и тогда правительство не в течение месяц или три месяц, а в течение несколько день принимать соответствующий подзаконный акт. я вы просить это сделать хотя бы потому, что это - отражение наш отношение к производитель и к потребитель. спасибо.
председательствующий. депутат рогон, да, по ведение? пожалуйста. по ведение.
из зал. шульга!
председательствующий. депутат шульга. рогон - рядышком. да, депутат шульга. включать, пожалуйста, микрофон александр васильевич.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я молодой депутат, мочь, что-то не понимать. но у мы что получаться? быть федеральный закон, но президент свой указ изменять размер пенсия. по-моему, этот противоречие. сейчас мы разбирать вопрос о то, принимать правительство решение или не принимать. мы что, весь действие исполнительный власть быть законодательный акт подкреплять? я думать, что каждый должный заниматься свой направление и данный законопроект, в общий-то, просто-напросто нарушать принцип разделение власть. правительство должно заниматься свой вопрос. я понимать, что они подотчетный парламент, в это недочет наш конституция. но мы включаться в такой деятельность, когда быть подхлестывать правительство свой закон и депутат государственный дума, сам дума быть терять свой авторитет.
председательствующий. александр васильевич, это не по ведение. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! позволять я высказывать несколько соображение по рассматривать вопрос. первый. ссылка на гражданский кодекс, конечно, правомерный, но быть еще более высокозначимый документ - конституция российский федерация, который гарантировать каждый гражданин и объединение гражданин право на свободный занятие предпринимательский деятельность, естественно, в рамка закон и в соответствие с он. второй. в отношение с правительство, с государство в целое, по мой глубокий убеждение, на гражданин, юридический лицо должный распространяться принцип презумпция невиновность. и если не по их вина правительство не выполнять свой обязанность, то это не значить, что гражданин, юридический лицо должный сворачивать тот деятельность, который закон предусматривать и закон разрешать. третий. если правительство не торопиться с принятие положение о порядок лицензирование отдельный вид деятельность, то, мочь быть, этот вид деятельность и не должный подлежать лицензирование. мочь быть, мы следовать рассматривать вообще вопрос о то, что надо они свободно разрешать, коль скоро нет такой острый актуальность. и в этот ситуация, я казаться, принятие данный законопроект в первый чтение просто подталкивать правительство к тот, чтобы ускорять работа над весь этот документ. поэтому я лично и фракция "союз правый сила" данный законопроект поддерживать.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть тоже поддерживать этот законопроект, и по следующий позиция. во-первых, это связанный с экономический деятельность. у мы как раз хромать экономика, а мы пытаться ограничивать возможность наш гражданин или юридический лицо заниматься этот деятельность. во-вторых, в сущность, надо вообще постараться принимать в будущее закон, который отменять система лицензия. мы употреблять часто нерусский слово, и человек думать, что лицензия - это что-то такой... святой слово. по-русски это означать "разрешение". то быть каждый раз гражданин обращаться к государство: можно я этот заниматься? а государство отвечать: нет, не заниматься это. и человек не мочь весь свой жизнь заниматься тем, чем бы он хотеть. говорить: нету, находить я положение, где сказать, что ты мочь это заниматься. вот десять год назад, когда кооператив вводить, я создавать кооператив. нужно быть у начальник милиция подписывать его позиция. я написать там: открытие ночлежный дом в москва. он говорить: "нет, не быть открывать!" все, вот он решать. потом находиться, мочь быть, человек... сейчас действительно, мочь быть, открывать они. я не хотеть это напрямую заниматься, просто захотеть закладывать в устав такой право - мочь быть, через 20 год я мочь заниматься, но он, начальник милиция, решать: "нет, это, - говорить, - наш сфера. мы, милиция, быть заниматься ночлежка, беспризорный и весь прочее". а вот как они заниматься, вы видеть: они все много и много, беспризорный. так и здесь. мы должный, государственный дума и депутат... во-первых, этомосковский областной дума вносить. мы уже поэтому должный они поддерживать это родственный мы орган законодательный власть на территория москва. много все индивидуал и предприятие, заниматься разный вид деятельность, - на территория москва, здесь деловой центр весь экономический жизнь страна, весь финансы, и они хорошо знать, что в это нуждаться производитель город москва. мы увеличивать конкуренция товаропроизводитель и это самый понижать цена. чем мало лицензия, чем мало обращение к государство, тем маленький коррупция. мы спрашивать, как бороться с коррупция, и сам создавать ситуация, при который человек вынуждать быть давать взятка, чтобы быстрееполучить этот дикий слово. вот по-русски это писать бы - "разрешать", человек быть бы неприятный за этот обращаться к государство. мы взять иностранный слово, и человек относиться спокойно: "я лицензия получать". то быть мы человек в унизительный положение ставить. я приводить пример с аналогичный деятельность за рубеж. там по-другому идти - там, наоборот, все разрешать. если человек ночь построить дом в неположенный место из неположенный материал, но утро дом готовый - все, вы не иметь право ни снести, ни лишать его право проживать в этот дом. вот уж на что пойти, чтобы заставлять человек заниматься свой жилье сам, чтобы заставлять заниматься экономика! а мы человек заставлять бояться идти даже в собственный жэк, где он проживать, за справка, лишний раз вставать в очередь: там ты этот женщина быть морочить голова, прежде чем этот справка выдавать. поэтому надо больше принимать закон, который бы освобождать гражданин от обязанность общаться с государственный орган, то более когда они уже заниматься этот экономика. если этот закон мы не принимать, значит, мы давать возможность санэпидстанция, пожарный, милиция, прокуратура,налоговый полиция прижимать любой производитель: у ты нет разрешение все! он быть давать они взятка, повышать цена, и мы с вы прийти в этот лавка, в этот магазин и заплатить дорого. не мы лично, но наш избиратель. поэтому я сторонник то, чтобы принимать подобный закон. и очень непонятный отношение наш собственный комитет по собственность. я понимать, если бы правительство сопротивляться, но если сам депутат сопротивляться это - вот этот их позиция непонятный! какой собственность они там заниматься, в этот комитет, ради что они сидеть там, в этот комитет, если они сам не хотеть, чтобы наш гражданин становиться собственник и смочь заниматься любой вид деятельность? значит, там чиновник собираться, в этот комитет, чтобы блокировать развитие экономика в страна. я считать нужный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, весь депутат выступать. от правительство?.. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ситуация, конечно, с данный законопроект очень сложный. но я хотеть бы напоминать один из вопрос, который буквально переходить из повестка в повестка, - это вопрос о сбор цветной и черный металлолом. это тоже касаться лицензирование. с один сторона, мы требовать от правительство принятие срочный мера по ликвидация данный, понимать, экономический диверсия, который сегодня совершаться у мы, с другой сторона, мы не давать правительство... я поддерживать наш комитет по собственность в часть отклонение данный законопроект. надо давать возможность правительство более оперативно решать вопрос.
председательствующий. от имя правительство хотеть бы выступать статс-секретарь - замминистра экономика российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я действительно хотеть подтверждать отрицательный заключение правительство по данный законопроект и сказать, что он, на взгляд правительство, противоречить два статья гражданский кодекс. во-первых, статья 49, который запрещать заниматься определять вид деятельность без разрешение. я бы не хотеть обсуждать здесь целесообразность этот разрешительный политика, но хотеть сказать, что весь мир пользоваться ограничение на определенный вид деятельность. в частность, это касаться работа со взрывчатый, радиоактивный материал, работа по сбор металлический лом - цветной и черный. отсутствие такой контроль приводить к результат, о который вы хорошо знать. проект закон также противоречить статья 1 гражданский кодекс, который подразумевать равенство участник хозяйственный деятельность перед закон. в данный случай у мы получать преимущество тот, кто уже заниматься вид деятельность, подлежать лицензирование. а кто не заниматься, тот быть ограничивать в свой право заниматься этот вид деятельность. на самый дело я согласный со многий выступать в то, что действительно возникать коллизия в связь с непринятие правительство порядок выдача лицензия, но хотеть сказать, что это возникать в связь с то, что закон быть вводить с момент опубликование, то быть закон быть опубликовывать и сразу же вступать в сила, что подразумевать необходимость выдача лицензия, определение порядок и так далее. обычно такой закон вводиться с лаг примерно в год, в полгода, чтобы правительство мочь разрабатывать порядок и производитель мочь это воспользоваться. к сожаление, здесь это не получаться. мы признавать это, и поэтому буквально позавчера правительство принимать постановление о лицензирование отдельный вид деятельность, где детально расписывать, какой орган отвечать за лицензирование какой вид деятельность, и в короткий срок предписывать подготовить положение о лицензирование конкретный вид деятельность. хотеть сказать, что по многий вид деятельность такой положение уже существовать и лицензирование осуществляться на основа этот документ. поэтому я все-таки обращаться к вы с просьба не принимать акт, который противоречить действующий законодательство, соглашаться с аргумент правительство, а мы в течение месяц подготовить весь этот положение, который нормализовать ситуация.
председательствующий. кто из депутат считать, что его рука не замечать? депутат игошин, да? пожалуйста, игорь николаевич.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что наш задача не в то, чтобы разваливать государственный структура и государственный функция, а в то, чтобы делать весь необходимый для то, чтобы правительство они правильно выполнять. несомненно, быть проблема с этот закон. почти два год правительство не принимать положение, подзаконный акт, который вводить бы закон о лицензирование в действие, но это не повод для то, чтобы отменять система лицензирование как таковой. мы должный сделать весь для то, чтобы правительство работать правильно, заставлять он вовремя принимать этот положение. но то, что мы сейчас говорить, что все вообще запрещать... давать государство запрещать в такой случай! то быть мы немножко подменивать понятие, это очень важный понимать. мы должный голосовать против этот законопроект.
председательствующий. обмен мнение состояться, да? все? кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я хотеть поддерживать сегодня предложение о то, чтобы принимать этот законопроект. у мы часто в дума случаться, что когда речь идти об италия, то мы начинать рассказывать о бразилия. вопрос-то совсем о другой. нетсегодня закон о лицензирование изделие, скажем, гончарный промысел значит, человек мочь свободно заниматься это. завтра быть лицензия, порядок ее получение - он быть оформлять этот лицензия. ровно это и просить московский область, много ничто не просить. а сколько быть время решать правительство этот проблема - ну, дело правительство! если оно считать важный заниматься малый бизнес, контроль в этот дело, оно решать за сутки. если считать, что это вопрос не важный, а более важно сейчас вести военный операция по захват хаттаб, значит, быть это заниматься. поэтому не надо здесь... каждый должный делать свое. у мы пробел в законодательство, мы не сказать, как вести себя производитель, когда это не определять. мы должный подтверждать законодательно, что он иметь право заниматься свободно тот деятельность, который сегодня не лицензироваться, и ровно это решать, а не о бразилия рассказывать тут сказка.
председательствующий. так, елена борисовна, вы хотеть выступать, да? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать данный законопроект. более то, вот депутат сейчас выступать, если я правильно называть фамилия, игошин, так вот он аргументация приводить как раз в польза закон, а предлагать этот закон не поддерживать. посмотреть, действительно должный дума способствовать то, чтобы правительство быть ответственный, чтобы оно вовремя реализовывать закон, который мы принимать? да, должный. что для это должный сделать государственный дума? а предусматривать такой норма в закон, который, в случай если правительство не хотеть быть ответственный, за правительство позволять бы это сделать гражданин. вот закон, который сейчас мы рассматривать, как раз таковой и являться. он ведь не освобождать правительство от то, что оно должно разрабатывать положение о лицензирование. пожалуйста, если ты, правительство, хотеть, чтобы не гражданин это делать, а ты сам быстро сделать этот положение олицензирование и обеспечивать введение всеобщий система лицензирование, сделать, пожалуйста, быстро. но если ты быть нерасторопный и неответственный, тогда, пожалуйста, не пенять, что гражданин быть действовать до принятие соответствующий положение в соответствие с конституция, гражданский кодекс и общий закон "о лицензирование...". так что вот этот закон как раз направлять на то, чтобы сделать правительство ответственный за реализация принимать в россия закон. я поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, слово - депутат игошин, но не для выступление, а просто для справка. вы уже выступать. пожалуйста, включать микрофон.
игошин и. н. я действительно хотеть давать справка. по суть дело, государственный машина сейчас работать. в 1998 год закон быть принимать. да, подзаконный акт на федеральный уровень принимать не быть, но практически в каждый субъект федерация быть принимать подзаконный акт, вводить этот закон в действие. и он, этот закон, работать. сейчас нужно просто переводить он на федеральный уровень подзаконный акт федеральный правительство. если мы принимать сейчас этот закон, мы разрушать работать система государство в этот вопрос. давать мы не быть разрушать она.
председательствующий. хорошо. это уже второй выступление. так, коллега, весь депутат, желать выступать, выступать? пожалуйста, заключительный слово - виталий гаврилович. и александр николаевич.
кузьмин в. г. аргументация, который высказывать в польза этот закон, вполне удовлетворять я, как представитель московский областной дума. я думать, что он как раз направлять на защита интерес товаропроизводитель, о защита интерес который мы весь время говорить. поэтому я еще раз просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, александр николаевич рязанов. пожалуйста, включать микрофон депутат рязанов.
рязанов а. н. уважаемый депутат, спасибо за тот вопрос, который вы задавать, за выступление. но все же я считать, что позиция комитет в данный случай справедливый. и надо, наверное, прислушиваться к позиция правительство, который все же твердо обещать урегулировать этот вопрос в течение месяц.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение... подождать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, я не быть повторять аргументация, который быть приводить здесь представитель правительство. единственный, я хотеть бы указывать на некий казус, чисто организационный, в связь с заключение правительство. быть сказать, что заключение в целое положительный. да, заключение в целое положительный на часть первый статья 1, который быть в первоначальный текст и который затем быть исключать из текст. и оставаться тот часть, на который исключительно отрицательный заключение правительство. это по повод понятие: отрицательный или положительный заключение правительство. теперь по существо вопрос. дело в то, что перечень лицензировать вид деятельность утверждать закон в 1998 год, потом быть вносить два изменение в 1999 год. с тот пора никакой новый вид лицензировать вид деятельность законодатель не устанавливать. и я подчеркивать, у мы законодатель закон устанавливать лицензировать вид деятельность. и вот высказывание отдельный депутат, что правительство вдруг произвольно взять и запрещать что-то производить или милиция вдруг прийти на предприятие и потребовать лицензия на вид деятельность, который закон не определять как лицензировать, - прощать я, это не то чтобы натяжка, это просто, мягко выражаться, определенный клевета на наш правоохранительный орган и правительство. никто не мочь запрещать осуществлять вид деятельность, если он закон не устанавливать как лицензировать. и именно вы, сидеть в этот зал, определять, какой вид деятельность подлежать лицензирование. подчеркивать, в этот год вы пока не принимать ни один такой закон, и именно вы надлежать, устанавливать очередной вид деятельность, который, по ваш мнение, подлежать лицензирование, устанавливать срок введение в действие это закон, чтобы правительство мочь действительно разрабатывать положение о лицензирование этот вид деятельность. но, с другой сторона, представлять себя... ведь что такой лицензирование вообще? брать закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и читать, для что вводиться лицензирование. для защита нравственность, здоровье, безопасность страна и так далее. там подробный перечень, ради что это вводиться. теперь представлять себя, что вы, законодатель, решать лицензировать производство определенный лекарственный средство или определенный вид продовольствие и вводить в действие закон, как и с это вы сделать, с момент его опубликование. правительство, естественно, не успевать выпускать положение о лицензирование. производство этот продукция продолжаться, а потом, когда вводиться положение о лицензирование, оказываться, что 90 процент предприятие, производить этот продукция, не получать лицензия в сила то, что их продукция не соответствовать лицензионный требование. значит, на протяжение вот этот период продолжаться отравление население, да? а посему мы предлагать отклонять данный законопроект. безусловно, правительство заслуживать порицание за то, что протягивать с этот работа, но этот работа уже выполнять. в последующий, подчеркивать, только от вы зависеть введение и порядок введение новый вид лицензировать деятельность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование... пожалуйста, по мотив - мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть воспользоваться момент. сейчас очень хорошо александр алексеевич мы доказывать, что когда мы принимать закон, то мы должный очень внимательно смотреть на тот норма, в который записывать примерно так: порядок лицензирование определять правительство. мы должный устанавливать этот порядок! тогда не быть такой коллизия, который возникать в связь с этот закон. в закон это должно быть! не правительство должно определять механизм исполнение закон, в тот число порядок лицензирование, а мы, законодатель. поэтому я обращать ваш внимание на этот момент, когда мы быть принимать закон, содержать такой норма.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект, который идти у мы под номер 4: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
проект закон в первый чтение приниматься. выходить правительственный норматив - областной дума соглашаться приостанавливать дальнейший работа над закон. коллега, подъезжать александр викторович назаров или нет? у мы сегодня докладчик из совет федерация. мы уже звонить, мы сказать, что выезжать и назаров, и назаренко, и клековкин. весь они быть. поэтому, мочь быть, мы сейчас пункт 9 обсуждать, где докладчик - наш депутат, а не член совет федерация? пожалуйста, владимир вольфович, докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд российский федерация". содокладчик - лев николаевич яркин. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. сегодня у мы владимир вольфович быть докладывать много закон.
жириновский в. в. бенефис! и что вы плохой примета решение, то хорошо мневсегда. я себя хорошо чувствовать, когда против. когда весь положительный расслаблять. (шум в зал.) нет, надо докладывать, потому что этот закон новый абсолютно. вот статья 15 кодекс закон о труд - очень короче (у вы на рука быть) я объяснять, так сказать, в чем здесь смысл. предлагаться изменение и дополнение по форма заключение трудовой договор. вообще, весь три поправка - в кодекс закон о труд, и пояснение общий для весь три. это связанный с наш жизнь, с россия. к сожаление, мы здесь запаздывать. американец, я иметь в вид конгресс сша, уже это заниматься, они пытаться свой законодательство совершенствовать, ибо трудовой правоотношение, возникать за рубеж, связывать с наш гражданин. о чем идти речь? весь три поправка с это связанный. этот, грубо говорить, попытка повлиять на возможный последствие торговля человек, связывать с привлечение они к труд. речь идти об обманный форма. допускать, фирма московский говорить: требоваться девушка для показ модель за рубеж. девушка ехать, а там у они отбирать паспорт - и в публичный дом. через полгода, через год они вырываться и приезжать назад. я говорить (вот уже в ответ на этот закон быть везде позиция): быть уголовный кодекс. уголовный кодекс быть, но там только один: за мошенничество, за удержание человек, за лишение его свобода. но за привлечение к труд - нет. гражданин сказать на суд или в ход следствие: "я ничто не делать. я просто сказать: хотеть работать - пожалуйста, а там, на место, фирма обманывать. я не отвечать". поэтому вот форма заключение трудовой договор (поправка предусматривать)... во-первых, весь три поправка не требовать никакой финансовый обеспечение, никакой изменение далеко в основной закон - ничто не нужно. касаться это только трудовой кодекс. быть возможность и необходимость внесение поправка также и в уголовный кодекс, но это отдельный комитет, отдельный статья. ну, например, трудовой договор должный заключаться на родной язык работник. почему? потому, что, например, русский девушка выезжать, а там она давать бланк на французский язык: подписывать. она подписывать. мы они говорить: нет, потом вы быть отвечать - она условие не знать. это мочь быть не только девушка, это мочь быть мужчина, это мочь быть... сегодня в чеченский аул на кавказ мы обнаруживать тысяча раб, они работать там несколько год. и уголовный кодекс действовать: насильственный удержание, вы лишать свобода человек - все! а вот то, что он трудиться у работодатель пять-шесть год, за это ответственность наступать? нет этот ответственность! в наш кодекс такой ответственность нет. пробел в чем заключаться? впервые к мы вернуться средний век, варварство вернуться в россия. это наш беда. это беда политический - что у мы сегодня и на территория собственный страна человек использовать как раб, как крепостной, и за это именно в трудовой правоотношение никто не нести ответственность. и за рубеж, когда они обманывать, когда они не тот вид работа выполнять, не мочь... вернуться в страна, они получать паспорт, они все получать, а вот зарплата - как они получать она? не за что получать, потому что нельзя привлекать работодатель: что он нарушать? не на тот самолет человек садиться - не виноватый работодатель. а вот трудовой отношение... вот договор на родной язык, почему это мы вводить? потому, что именно на это обманывать. человек не знать, что он подписывать. он говорить об один, а в трудовой договор другой написать. этот вот поправка, допускать. и ограничение: когда ехать на работа за рубеж, должно быть положение, связывать с визовый порядок въезд. потому что очень часто человек направлять, например, на кипр (это безвизовый страна), а там уже оформлять виза в тот страна, где его реальный работа ждать, и человек обманывать несколько раз. поэтому когда работодатель посмотреть, что мы изменять кзот, или владелец раб в чечня... вот война заканчиваться. вернуться бывший раб в кострома и обращаться в суд: я четыре год работать на гасан гасанович гасанов, пусть он я вернуть зарплата, в 100 тысяча рубль я она оценивать. и суд вынести решение, если мы вносить поправка в кодекс. сегодня у суд нет основание, как вернуть, как оплачивать труд. то быть свобода человек получать, кто насильно удерживать, возможно, понести уголовный наказание, а компенсация за труд, за рабский труд? а он сидеть, на хозяин работать. ведь мы здесь сидеть хорошо, а еще раб сидеть там и сидеть в тот число и много год назад. но не быть правовой регулирование, и они молчать. потому что что он прийти в суд? судья говорить: а что, какой статья? когда гражданин приходить в суд, он говорить: называть статья, по который я должный твой право защищать. нет статья! поэтому весь три поправка касаться это. вот чтобы будущий работодатель знать, что, если он неправильно оформлять трудовой правоотношение, он нарушать статья 5. здесь мы указывать, что нужно информировать работник. то быть это весь информационный поправка. работодатель должный информировать: ты ехать за рубеж, ты там быть заниматься вот этот вид деятельность, вот договор, ты подписывать он, и другой вид деятельность невозможный. если фотомодель - то это фотомодель, а не проститутка, если ты ехать на кавказ на заработок - пожалуйста, на кавказ, но не раб в какой-нибудь горный ущелие. это вопрос, связывать с оформление трудовой договор. но поскольку у мы отдельно... мы должный они все отдельно рассматривать или весь три сразу?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. содокладчик по данный вопрос быть.
жириновский в. в. содокладчик быть, это отдельно. поэтому вот статья 5 предусматривать возможность обезопасить будущий работник. он должный знать, куда он ехать на работа. за рубеж или даже внутри наш страна договор должный быть на родной язык. и кстати, это касаться как раз русский. я говорить, что в конституция написать: русский язык государственный. я это знать. но подсовывать-то бумажка на иностранный язык, когда оформлять на работа за рубеж! вот именно и надо сделать так, чтобы русский на русский язык получать свой будущий трудовой договор. и чтобы иностранный посольство, который принимать на работа, обязательно вводить визовый порядок. вот американец... смотреть, какой очередь! в единственный посольство очередь! они не пропускать никто, они долго изучать человек. если это женщина до 30 год без муж и без образование, она не пропускать, заведомо понимать возможный вид ее деятельность там, хотя основание никакой нет. чисто вот так вот: пока не мочь давать паспорт, виза не мочь давать. а мы не хотеть они защищать здесь сам! они даже уже внутри город москва останавливать чужой посольство. а мы должный сам все сделать! поэтому смысл статья 5 - вводить такой трудовой договор, вносить поправка в он, дополнение, чтобы в случай торговля человек... к сожаление, это быть. почему, например, быть отрицательный отзыв правительство или даже наш комитет по труд? они не понимать, что это быть. я-то знать, что это быть, - я объехать весь мир и кавказ знать, заниматься этот вопрос 40 год. многий чиновник говорить: "да как, откуда, какой раб, какой торговля? идти вот на завод и становиться к конвейер". у они еще тот представление - что в страна полный порядок и все хорошо. к сожаление, это касаться то, о что только корреспондент пока писать. но это связывать с сотня тысяча человек. за рубеж находиться несколько миллион наш гражданин, и часть из они становиться объект мошеннический отношение при привлечение к труд: и обман по вид деятельность, и насильственный принуждение к труд, и неоплата это труд. и наживаться целый фирма, а страдать наш гражданин: и их здоровье, и их трудовой правоотношение. поэтому здесь в условие трудовой договор: если не соблюдаться этот условие, то такой трудовой договор объявляться ничтожный и гражданин быть иметь право обращаться в суд за защита свой право. это то, что касаться статья 15, условие договор.
председательствующий. владимир вольфович, давать, наверное, по один законопроект.
жириновский в. в. вот по один я заканчивать.
председательствующий. по статья 5. это быть пункт 10 наш повестка.
жириновский в. в. нет, я начинать с 15-й статья, у мы же по график идти 15-я.
председательствующий. да, 15-я. тогда, пожалуйста... а то вы останавливаться и на 5-й...
жириновский в. в. так вот, дополнение в статья 15 - условие заключение трудовой договор: родной язык, виза на въезд, весь необходимый предупреждение о то, что торговля человек противоречить уголовный кодекс. мы здесь ссылаться на уголовный кодекс. это тоже вынужденный мера: хотя речь о кодекс закон о труд, но надо, чтобы работодатель знать, чем все это мочь кончаться для он. поэтому это очень нужный поправка в статья 15 - о заключение трудовой договор. к сожаление, тот период кончаться, советский, где все быть хорошо, спокойно и даже не заключаться договор. человек трудовой книжка сдавать в отдел кадры, и это автоматически означать издание приказ и заключение договор. сейчас все по-другому, и, к сожаление, мы сталкиваться с большой негатив в этот вопрос. поэтому я хотеть, чтобы этот поправка в статья 15 - дополнение в условие заключение трудовой договор - быть вводить. еще раз повторять: ничто больше менять не надо. мы просто в подобный случай заставлять работодатель включать в трудовой договор наш дополнение. это обезопасить будущий работник, давать он возможность хорошо знать свой право и защищать они потом, когда этот право быть нарушать. речь идти о то, что право быть нарушать. право сотня тысяча гражданин нарушаться уже сегодня, и на протяжение длительный время. но защищать они они не мочь, а надо, чтобы они они мочь защищать в суд. пожалуйста, если быть вопрос, я готовый по этот поправка к статья 15 отвечать.
председательствующий. владимир вольфович, содокладчик мы, наверное, должный заслушивать, а потом в соответствие с регламент быть задавать вопрос.
жириновский в. в. пожалуйста, пожалуйста, ради бог. я удаляться...
председательствующий.  слово предоставляться член комитет по труд и социальный политика яркин лев николаевич.
яркин л. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, о смысловой нагрузка и концепция поправка к статья 15 кодекс закон о труд российский федерация депутат жириновский сказать. теперь мы должный рассматривать конкретный, так сказать, концептуальный момент, который предлагаться в текст закон. мнение комитет по этот вопрос: комитет однозначно не поддерживать внесение данный законопроект, принятие он в первый чтение, по ряд основание. торговля человек как деятельность, нарушать основной право и свобода гражданин... они гарантироваться конституция, и нет нужда этот вопрос освещать в кзот. в соответствие со статья 68 конституция российский федерация государственный язык на весь территория российский федерация являться русский язык, а республика вправе устанавливать свой язык в орган государственный власть. никакой защита работник этот поправка о трудовой договор на родной язык не давать. что это за понятие - "родной язык"? оно не существовать. невозможно российский законодательство применять в другой страна, поэтому... не требоваться виза. и здесь ситуация таков: мы не мочь распространять наш российский законодательство на предприятие, который находиться за предел россия. требование о получение работник экземпляр трудовой договор уже закреплять в новый редакция статья 18 кзот, который принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год. в трудовой законодательство не применяться механизм признание договор ничтожный. статья 5 кзот мочь признавать он просто недействительный. ввод такой понятие, как "торговля человек", - это не быть предмет трудовой законодательство. в соответствие с это комитет поддерживать мнение правительство российский федерация, который давать отрицательный оценка, комитет совет федерация по вопрос социальный политика, поскольку считать, что концептуальный невозможно он принимать, потому что ко второй чтение он невозможно подготовить, не изменять концептуальный. кроме то, мы предлагать в комитет депутат жириновский этот вопрос урегулировать в уголовный кодекс. просить вы поддерживать мнение комитет - отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик? так, один, двое... записывать желать задавать вопрос. включать режим запись. депутат шандыбин у мы слово лишенный быть. депутат драпеко. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. дорогой друг, уважаемый коллега! я согласный с позиция комитет, что концептуальный закон сегодня не готовый, но хотеть соглашаться с уважаемый владимир вольфович по суть поставлять они проблема. проблема этот существовать, проблема требовать незамедлительный решение. быть ли это в уголовный кодекс или в трудовой законодательство, но проблема этот должный быть быть решать еще вчера. и у мы в страна, и за рубеж существовать и торговля женщина, и торговля ребенок, и торговля человек. она существовать даже в москва, где мы с вы жить и заседать. поэтому я хотеть поддерживать идея, сам идея создание законодательный база, который предполагать бы невозможность существование такой вид бизнес.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. депутат исаев. пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". владимир вольфович! у я вопрос к владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, вы не бояться, что ваш норма, направлять на защита интерес работник, о то, что договор заключаться на родной язык работник, на самый дело быть работать против работник? у мы большой число малый народ. предполагать, на работа в московский прачечная приходить устраиваться лезгин. с он невозможно заключать договор, потому что никто из сотрудник прачечная не знать лезгинский язык. не бояться ли вы, что данный ваш норма приводить к дискриминация малый народ, с который просто невозможно быть заключать на родной язык трудовой договор?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат... извинять, владимир вольфович.
жириновский в. в. я отвечать должный. я уже во вступительный слово этот тема подымать, она не касаться малый народ. малый народ работать и ничто не требовать. мы исходить из практика, что обманывать русский девушка, русский парень, русский мужик, завлекать в чужой страна, или даже в собственный страна, подсовывать для подпись документ, связывать с трудовой правоотношение, на нерусский язык. а вы вспомнить про малый народ. но они не обижаться! пускай весь они работать и в прачечный, и чистить улица, и все что угодно делать - к они претензия нет. мы брать проблема. и по замечание представитель комитет по социальный политика я сразу же мочь сказать. он говорить: пускай заниматься уголовный кодекс. но я же в выступление уже сказать: уголовный кодекс заниматься, но он только мочь наказывать за насильственный удержание. если бы девушка захватить в самолет и вывозить в париж - это уголовный кодекс. а вот если три год она работать не в тот место, где хотеть, и не получать зарплата? или вот раб на кавказ - за это кто отвечать? это трудовой правоотношение - как получать зарплата. он, вернуться в родной область, сказать: я зарабатывать 100 тысяча. по последний норма в среднее каждый месяц там, условно, 2 тысяча рубль, и он за шесть год подсчитывать, вот суд и вынести решение. и к хозяин этот аул, этот поместье судебный исполнитель прийти и сказать: заплатить он, или мы описывать имущество. чтобы тот, кто собираться вновь раб набирать у мы в россия, знать, что приходиться потом рассчитываться свой хозяйство, свой доход. как раз это трудовой правоотношение. а уголовный кодекс это весь урегулировать, и там можно добавлять, но мы говорить о кодекс закон о труд.
председательствующий. спасибо. депутат неверов, ваш вопрос.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. я хотеть владимир вольфович задавать вопрос: вносить ли в другой институт право, как уголовный, так и гражданский, решение подобный вопрос - то, что вы сегодня пытаться вносить в трудовой законодательство?
жириновский в. в. это три поправка в кодекс закон о труд, а всего они около 20 во весь остальной кодекс - и в уголовный, и в гражданский, и в другой. но сегодня этот поправка касаться кзот. поэтому выступалпредставитель комитет по труд. но он не хотеться заниматься это пускай другой "врач" лечить этот болезнь. это болезнь трудовой правоотношение. это связывать с то, что лицо эксплуатироваться, год эксплуатироваться, но они не мочь получать деньги за свой труд, ибо наш кзот не предусматривать такой вид деятельность. это мы порождать новый реалия в трудовой правоотношение! мы порождать! я же в выступление сказать, почему некоторый чиновник сопротивляться: они сидеть в теплый московский кабинет и не знать, что происходить в страна. не знать они! и поэтому они говорить: да не надо, зачем, откуда, в конституция быть... у мы в конституция быть все! в конституция написать: мир и демократия, а у мы нет ни мир, ни демократия. и уже с 1917 год этот нет.
председательствующий. спасибо. вопрос мы заканчивать, уважать депутат. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий не видно. у представитель правительство?.. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый член президиум, уважаемый депутат! безусловно, сегодня депутат говорить, обоснованно говорить, о то, что законопроект этот нельзя принимать, потому что тот момент, который обозначать вот в этот законопроект, должный быть отражать, конечно, в уголовный кодекс. то, что этот тема, как говорить депутат драпеко, предметный должный обсуждаться, это действительно так, но это проблема уголовный законодательство. я полагать, что вы все читать заключение правительство, и правительство считать, что сегодня нельзя принимать в такой вид этот законопроект. я просить вы поддерживать мнение правительство и комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. александр алексеевич котенков, у вы быть какой-то аргумент? уважаемый депутат, слово для заключение предоставляться владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну, я лишний раз убеждаться, что надо принимать такой закон, ибо представитель правительство и комитет упорно не мочь понимать, о чем я говорить. вот я и говорить от имя тот сотня тысяча гражданин, который незаконно эксплуатироваться в план они труд. их труд использоваться, а вы я отсылать к уголовный кодекс. а человек говорить: "я он не убивать, он сам приходить в мой хозяйство. да, я он не платить деньги, мы так договариваться, и я он не обязывать платить". вы слушать, это я вы говорить, представитель правительство, для вы лично: вы до сей пора, заниматься сфера трудовой отношение, не понимать, о чем этот законопроект. это статья 15 кодекс закон о труд. не отсылать к уголовный кодекс! я же не говорить: кто-то арестовывать и осуждать или применять мера наказание, я говорить об условие трудовой правоотношение, ибо тот, кто эксплуатировать сотня тысяча наш гражданин внутри страна и за рубеж, мы сказать: а кодекс, кзот, этот отношение не регулировать - платить не быть. я говорить об оплата труд: оплачивать труд человек, который эксплуатировать. к сожаление, этот средний век... но вы, чиновник, не знать, что происходить в страна. вы бы там подержать несколько год, заставлять бы там работать или за рубеж вывозить бы незаконно - вы бы говорить по-другому. ведь посмотреть практика наш посольство. прибегать гражданин и говорить: я работать, а я не заплатить, я не знать, что это за вид работа. посольство давать он паспорт и деньги на билет, и все. а далеко кто быть заниматься они? уголовный кодекс не быть заниматься. далеко он иметь право к этот фирма обращаться здесь, в москва, с иск о компенсация заработный плата, о то, сколько он работать, как он обманывать. поэтому и нужно регулировать это трудовой кодекс. и забывать про уголовный - это отдельный поправка, и в принцип быть уже подобный состав преступление, но здесь совсем о другой идти речь. мы же не говорить, как пресекать этот деятельность, мы говорить, как компенсировать деньги за трудовой затрата гражданин, который заставлять понести этот затрата принудительно. да, принудительный труд, да, в россия в конец XX век - принудительный труд, рабство, крепостничество. мы это не отменять. царь отменять, а некоторый наш гражданин продолжать эксплуатировать крепостной и ничто они не платить.
председательствующий. спасибо. содокладчик, лев николаевич яркин, быть выступать? спасибо, уважаемый депутат. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд российский федерация". уважаемый депутат, просить определяться голосование по принятие в первый чтение данный законопроект. просить включать система электронный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 201 чело.        44,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, подходить докладчик по восьмой вопрос наш повестка день - по проект закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область владимир николаевич клековкина. пожалуйста, владимир николаевич, на трибуна.
клековкин в. н., представитель совет народный депутат кемеровский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега-депутат! разрешать прежде все поблагодарить вы за предоставлять возможность принимать участие в законодательный инициатива по внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", ряд документ правительство российский федерация наделять орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по решение вопрос, связывать с определение размер, порядок, срок и форма внесение взимать на территория субъект российский федерация плата за государственный регистрация право и за предоставлять информация о зарегистрировать право, а также использование средство, получать в вид указывать плата, за исключение ее централизовать доля, в соответствие с законодательство российский федерация. в тот же время в часть первый пункт 3 статья 11 говориться, что средство, получать в вид плата за регистрация и предоставление указанный информация, использоваться исключительно на создание, поддержание и развитие система государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. бюджетный и налоговый законодательство не предусматривать возможность поступление обязательный сборы, отчисление, платеж, в тот число взимать за совершение юридически значимый действие либо выдача документ уполномочивать на то орган или должностной лицо, в доход учреждение. такой сборы поступать в соответствующий бюджет, только после что распределяться в порядок бюджетный регулирование. расход на содержание учреждение юстиция в соответствие с закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс..." и "об основа бюджетный право и правый по формирование и использование внебюджетный фонд..." должный утверждаться орган представительный власть при принятие бюджет. зачисление весь средство от регистрация непосредственно на счет учреждение юстиция, вывод доход и расход учреждение за рамка бюджет делать невозможный осуществление контроль за использование получать они средство. а такой средство за неполный 1999 год по кемеровский область получать около 38 миллион рубль. в федеральный закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс..." и "об основа бюджетный право и правый по формирование и использование внебюджетный фонд..." предусматривать принцип единство касса, согласно который весь доход должный поступать на единый счет бюджет и весь расход должный осуществляться также с единый счет бюджет. принцип единство касса устанавливаться также в бюджетный кодекс российский федерация, который вступать в сила с 1 январь 2000 год. такой образ, миллионный средство, образовываться за счет сбор от оплата за регистрация право и сделка на недвижимый имущество, идти согласно федеральный закон исключительно на счет учреждение юстиция. складываться такой впечатление, что государственный дума и совет народный депутат на место узаконивать государственный структура с собственный капитал. в цель устранение и предупреждение нарушение право и законный интерес субъект федерация, а также осуществление контроль со сторона представительный и исполнительный орган власть принятие данный закон позволять вводить в правовой рамка деятельность учреждение юстиция по регистрация право на недвижимый имущество. сегодня я общаться со специалист комитет по собственность. к сожаление, я не участвовать в его работа. мы быть достигать договоренность. мы посмотреть весь документ, посмотреть весь инициатива, который представлять другой субъект федерация. много 20 субъект федерация поддерживать данный инициатива кемеровский область, и практически нет такой субъект федерация, который сказать бы, что не надо это вводить. почему? потому, что сам по себя учреждение юстиция - это уже вопрос решать. стоять вопрос становление этот учреждение, чтобы они, так сказать, вставать окончательно на нога. поэтому быть принимать решение, чтобы на два год оставлять они пока вот этот финансирование - за счет их собственный средство, - а далеко уже все-таки при утверждение бюджет соответствующий субъект рассматривать этот вопрос. то быть надо сказать, что данный поправка не требовать финансовый поддержка ни из какой бюджет - ни из областной, ни из федеральный, ни из другой. считать, что закон нужно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". короткий очень доклад. быть очень точный заключение правительство на этот тема, который вполне совпадать с мнение комитет. когда делаться закон о регистрация право, этот статья 11 обстоятельный образ обсуждаться, в тот число и с представитель совет федерация, в частность с козерадский и его команда. в согласительный комиссия проблема обсуждаться. у все быть единый понимание, что система регистрация право, во-первых, очень сильно касаться население наш, потому что весь сделка пойти через этот система, что правильно. в тот же время быть ясный понимание, что она не складываться быстро, что это требовать достаточно серьезный организационный и материальный ресурс. поэтому быть принимать решение, что пока весь деньги от регистрация право идти на развитие этот система. этот решение прямо записывать в закон в статья 11. я полагать, что нынешний жизнь доказывать: этот решение быть правильный и отменять он, по крайний мера в это и в следующий год, особенный основание нет. я думать, что это только создавать наш народ дополнительный трудность. поэтому комитет вполне в согласие с правительство принимать решение отклонять закон на данный этап. мы готовый обсуждать с совет народный депутат кемеровский область, что делать в дальнейший с этот тема.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик? депутат бенедиктов? пожалуйста, николай анатольевич бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель кемеровский область. владимир николаевич, вы говорить о злоупотребление в система регистрация. какой-нибудь пример на этот счет мочь бы вы приводить? и второй вопрос, если разрешать, сразу же. насколько у вы... весь ли район область охватывать этот система и везде ли создавать подобный центр?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
клековкин в. н. если говорить о злоупотребление, то пока, наверное, еще это рановато, потому что создавать учреждение быть всего девять месяц назад, в 1999 год, практически год оно существовать, и у я такой факт именно злоупотребление... я пока не мочь вы сказать. что касаться то, весь ли район и город охватывать. да, на сегодняшний день все. сегодня можно твердо сказать, что учреждение там, быть говорить, вставать на нога. они уже создавать, и работа, который по этот закон должный проводиться, проводиться. но средство, который они получать, сегодня не контролироваться ни областной бюджет, ни орган местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, киселев николай петрович.
из зал. мащенко.
председательствующий. депутат мащенко. там пересаживаться депутат. олег иванович мащенко, пожалуйста.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к коллега. иван дмитриевич, вы знать, сколько приблизительно сделка совершаться в субъект федерация примерно в течение месяц и какой сумма получаться в результат регистрация сделка с недвижимость?
грачев и. д. нет, я не мочь отвечать на вопрос.
председательствующий. а мочь быть, представитель кемеровский дума отвечать, если у они быть по область такой статистика?
клековкин в. н. ну, я не браться отвечать с точность до десяток, но сегодня уже сотня такой сделка осуществляться. а если в целое взять по область, то там за тысяча переваливать количество этот сделка.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат чекиснуть анатолий владимирович. пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. иван дмитриевич, к вы вопрос. вы сегодня высказывать такой сомнение, что в принцип статья 11 - временный, потом можно она рассматривать, можно даже вести диалог с кемеровский дума. а мочь быть, быть резон тогда сегодня и принимать в первый чтение, а затем в течение год, или в конец год, или в будущий год уже переходить ко второй чтение, нарабатывать какой-то материал?
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. когда этот тема обсуждаться, то, во-первых, в законопроект время введение полномасштабный система регистрация быть откладывать до январь 2000 год. то быть мы полагать, что... и то не менее регион вряд ли подготавливаться, даже если мы они давать такой отсрочка. я полагать, что, конечно же, за год и даже за два этот система еще не складываться так, чтобы житель быть удобно, ну, народ наш удобно быть работать с она. поэтому я полагать, что принимать в первый чтение и надеяться, что через год система быть эффективно функционировать, у мы никакой основание нет. относительно... все, спасибо.
председательствующий. больше вопрос нет? кто хотеть бы выступать, уважаемый депутат? выступать, да? депутат крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо большой. я в данный случай хотеть выступать и от фракция, и от комитет по законодательство, потому что мы специально давать вопрос рассматривать, и вывод здесь достаточно простой: принятие данный закон затормаживать развитие система государственный регистрация недвижимость, как следствие, увеличивать очередь, который и так, к сожаление, существовать при заключение тот или иной договор о недвижимость, в общий, один слово, ухудшать жизнь как гражданин, так и юридический лицо. и для что вообще мы весь время говорить об этот плата? куда идти этот плата? плата этот как раз идти на организация этот система. я просто хотеть напоминать, что в соответствие с проект закон должный быть сформировывать единый федеральный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он. этот реестр как раз обеспечивать прозрачность рынок недвижимость, этот реестр охранять гражданин и юридический лицо от различный злоупотребление, от мошеннический какой-то операция только потому, что сам внесение запись в реестр являться единственный доказательство существование право. поэтому я считать, что, конечно же, данный законопроект мы ни в кой случай принимать нельзя. мы вообще не должный ухудшать положение как гражданин, так и юридический лицо, тот, у кто быть тот или иной недвижимость.
председательствующий. так, депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть здесь выступать в поддержка позиция наш комитет как потерпевший. у мы действительно не развивать система регистрация весь сделка с недвижимость, и происходить так, что гражданин совершать сделка у нотариус, а этот сделка недействительный. а в область отсутствовать палата по регистрация, и все повисать. человек продавать квартира, но он не собственник. значит, он мочь там жить некоторый время, потом собственник мочь приходить и сказать: уходить. ведь нет регистрация! то быть, если мы лишать возможность развивать система регистрация сделка с недвижимость, это останавливать весь договор купля-продажа. а в это все заинтересовывать, потому что меняться семья, человек переезжать, человек хотеть поменять что-то, связывать с недвижимость, а то более в будущее оборот земля мочь быть. то быть недвижимость - это основа любой экономика. весь нотариус с это связанный, все работать, большинство сделка гражданин совершаться с это. мы весь связывать в жизнь с квартирный вопрос, потому что человек рождаться в какой-то квартира и умирать. это самый главное для он, постоянно. и когда нарушать процедура регистрация (а мы вводить она специально наш с вы закон, мы, государственный дума, принимать такой порядок регистрация и сделать бесправный наш гражданин, потому что не во весь регион еще создавать палата по регистрация сделка, и повисать многие сделка), многий гражданин не в состояние вступать в право, так сказать, собственник или в право наследование. это все приводить к запутывание. надо ускорять решение весь это, чтобы не быть этот проблема. и вот здесь - как бы такой, мочь быть, небольшой технический вещь, но, мочь, она связанный и с попытка депутат кемеровский область изменять порядок финансирование орган по регистрация сделка. ведь мы... вот сейчас грачев оговариваться, геннадий николаевич оговариваться: кемеровский дума. у они по-другому называться орган: совет народный депутат. это у мы тоже проблема. у мы в тамбов совет и в кемерово совет, а в томск и в ставрополь называться: государственный дума.
председательствующий. и в ярославль.
жириновский в. в. томский государство нет, и ярославский, и ставропольский. это тоже наш с вы проблема, поскольку мы высокий орган законодательный власть, когда аналогичный мы орган называться по-разному. мы же не должный это терпеть тоже. должно быть единообразие. у мы должный быть один орган законодательный власть. это не годиться, и, мочь быть, в этот связь какой-то, я не знать. там как бы желать вернуть тот старый система, при который недвижимость вообще нет. получать ордер и жить. надо ты выгонять - ты быстренько выгонять, признавать ордер недействительный, и ты оставаться на улица. поэтому надо обязательно устанавливать как можно быстро порядок регистрация. и создание этот орган регистрация... поэтому надо оставлять так, как предлагать комитет, чтобы по-прежнему доход от этот сделка идти в фонд развитие этот структура, чтобы завершать она. еще год пять уходить, прежде чем мы получать стройный система регистрация сделка по недвижимость.
председательствующий. депутат бенедиктов. и давать оставлять время, коллега, чтобы проголосовать. пожалуйста.
бенедиктов н. а. уважаемый депутат, в выступление владимир николаевич быть один противоречие: он достаточно много говорить о злоупотребление, но факт подобный род в система этот регистрация пока нет. наверное, это недостаточный аргументация. явно идти поиск просто источник для бюджет. на самый дело, конечно же, этот система регистрация не мочь быть полностью создавать за девять месяц, на это требоваться год. и иван дмитриевич тут, безусловно, правый. поэтому просить бы отклонять этот законопроект.
председательствующий. коллега, давать мы давать право выступать представитель президент, заключительный слово потом предоставлять депутат и проголосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на некий оговорка иван дмитриевич грачев, когда он сказать об отрицательный заключение правительство. вопрос как раз в то и состоять, что нет заключение правительство. да, быть отрицательный отзыв правительство, в который указываться, что правительство не мочь давать заключение на данный законопроект в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование. в тот же время я хотеть бы вы напоминать, что орган юстиция, территориальный орган юстиция, являться структурный подразделение министерство юстиция. и если мы лишать учреждение юстиция, осуществлять регистрация сделка с недвижимость, вот этот средство, мы автоматически перелагать они финансирование на федеральный бюджет. кроме то, действующий закон, в который вноситься изменение, предусматривать, что часть этот средство в размер, не превышать 5 процент, централизоваться и передаваться как раз в данный случай федеральный орган исполнительный власть на финансирование центральный аппарат. то быть совершенно очевидно, что, с один сторона, принятие данный поправка лишать определенный часть, доходный часть, бюджет, а с другой сторона - возлагать на он дополнительный расход. естественно, что такой законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство, и мы соглашаться на рассмотрение этот законопроект с единственный условие, что комитет предлагать он отклонять. если кто-то предполагать, что надо голосовать за принятие этот законопроект, то мы в этот случай быть настаивать на его снятие и повторный внесение при наличие заключение правительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, несколько слово в порядок заключительный выступление.
клековкин в. н. уважаемый депутат, я еще раз хотеть подчеркивать, что мы не лишать владимир вольфович право регистрация житель кузбасс, мы, наоборот, этот закон стараться внедрять, потому что он действительно отвечать сегодня требование и тот жизненный позиция, который мы весь занимать. но сегодня речь идти о финансирование этот учреждение, и мы вносить этот поправка. речь идти сегодня о то единство касса бюджетный кодекс, который мы сам утверждать и который вступать в сила с 1 январь 2000 год. вот о чем идти речь. поэтому мы бы и просить еще раз внимательно... мочь быть, действительно быть смысл снимать и пересматривать этот законопроект с учет замечание. мы все-таки хотеть бы, чтобы они находить отражение в федеральный закон. понимать, ведь сегодня весь сделка с недвижимый имущество быть развиваться. они ведь сегодня развиваться не просто там между житель, быть очень серьезный арендный отношение между предприятие, быть сегодня очень серьезный отношение с так называть бесхозный объект, который быть бросать различный ведомство и так далее. и это сегодня очень важный вопрос. поэтому, я считать, нужно еще раз внимательно подходить к этот дело.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. я так полагать, что деньги, который собираться в система регистрация, не хватать на ее развитие. если они пропускать еще через бюджет, то, конечно же, они не быть хватать еще много, потому что в бюджет у мы всегда быть потеря. поэтому я полагать, что законопроект надо отклонять, но протокольно можно зафиксировать, что мы в комитет готовый обсуждать с совет народный депутат кемеровский область проблема, что делать далеко.
председательствующий. депутат крашенинников - по ведение. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. я просто хотеть сказать, что сейчас мы как раз готовить поправка к законодательство, связывать с регистрация недвижимость, и, конечно, в тот число и это мы быть принимать во внимание.
председательствующий. ясно. коллега, ставить... представитель правительство, пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, вполне понятно, конечно, что при хронический дефицит бюджет субъект федерация идти поиск новый источник финансирование, покрытие расход. но, вероятно, цель этот законопроект являться как раз не увеличение финансирование служба государственный регистрация сделка с недвижимость, потому что в противный случай субъект федерация сам бы предусматривать этот расход из собственный бюджет. поэтому правительство считать, что этот законопроект нельзя поддерживать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. у мы как раз оставаться время для голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, в постановление: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 254 чело.        56,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться хоть один минутка? нет, не оставаться. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. николай леонидович, александр викторович назаров здесь или нет? слушать, ну как же так?! докладчик находиться в москва, где угодно бегать, только не на рассмотрение закон присутствовать. мы сейчас его снимать. палата ведь какой уже раз к этот тема возвращаться! профильный комитет, ну как же вы обеспечивать обсуждение закон? уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. а василий николаевич назаренко, чукотка, здесь? тоже нет? снимать, и затрудняться сказать, когда рассматривать. сейчас депутат подходить, мы зарегистрироваться и решать, что делать. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 51 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у мы нет докладчик по закон под номер 6 и нет докладчик по закон под номер 7. депутат пискун включать микрофон.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый депутат! нет докладчик - мы уточнять, выяснять, - поэтому я предлагать снимать с рассмотрение, поскольку автор законопроект они.
председательствующий. ну и рассказывать они избиратель: вносить важный закон, находиться в настоящий время в москва, а в государственный дума не являться. пункт 6 и 7 сниматься. 8-й, 9-й рассматривать. переходить к пункт 10. докладчик - владимир вольфович жириновский. "о внесение изменение и дополнение в статья 5 кодекс закон о труд российский федерация".
жириновский в. в. я быть короче, потому что преамбула уже быть - она общий для они, а этот законопроект касаться статья 5, преследовать цель обеспечение невозможность извлечение выгода из подобный отношение. в она вноситься следующий изменение. условие договор о труд, заключать в ход или в результат торговля человек в смысл статья 113 уголовный кодекс, являться недействительный, и весь доход прошлый, настоящий или будущий период, получать лицо, осуществлять торговля человек, по такой договор, ничтожный. условие договор о труд за предел российский федерация, по который работник должный выплачивать свой доход третий лицо, ничтожный. весь получать по такой договор доход подлежать конфискация согласно статья 52 уголовный кодекс. поправка в статья 15 кзот, который вы отклонять, касаться условие договор, это начинать эксплуатация. теперь поправка в статья 5 - это уже вопрос, если такой договор все-таки состояться и в ход эксплуатация работник получать прибыль, о доход в вид невыплаченный зарплата или любой иной доход, если он работать в сельский хозяйство или на строительство, он построить дома, не получать зарплата, ухаживать за скот или использоваться для любой вид принудительный труд за рубеж или на территория российский федерация. вот внесение этот дополнение в статья 5 заставлять задумываться тот, кто сегодня заниматься этот промысл, а это сегодня делаться в большой масштаб. и самый главный, внесение этот изменение - это профилактика на будущее, чтобы человек не обольщаться. сегодня он это выгодно: у он кто-то скот пасти, кто-то строить он дом, кто-то у он на подпольный фабрика работать, в подземелье работать. приковывать кандалы они, так сказать, эксплуатировать, за рубеж вывозить, там зарабатывать бешеный деньги вот на такой... моряк использовать так же, обманный путь. летчик использовать. тут очень широкий круг правоотношение. и они, вернуться на родина, не мочь получать обратно деньги за свой труд. они либо обманывать, увезти за граница, заключать договор, или здесь принудительно куда-то... даже вот в условие работа на север тоже в какой-то степень возникать обман. ведь человек не говорить, что он ехать в тот место, где птица не летать, там ничто живой нет. а человек жить, работать несколько год. потом он говорить работодатель: все, ты свободный, а деньги на отъезд на родина нету, не давать. это тоже мочь подпадать в будущее под регулирование подобный статья, ибо человек обманывать, обманывать на 10 год, на 20 год. 40 год назад позвать на север, а сейчас 7 миллион кинуть: говорить, уезжать пора. вот не приходить автор законопроект с чукотка. как ликвидировать жилье?! человек уезжать! раб на север уезжать сам, жилье оставаться. не знать, что делать с жилье. вот жилье мы заниматься! они просто не приходить сюда, не успевать. назаров, губернатор чукотка, - он не знать, что он делать с пустой дом. и на половина север сегодня квартира полно - от мурманск до чукотка. пожалуйста, кто бесквартирный. я бы на место центральный россия туда бы направлять на жилье. но только жить там нельзя: там не тот воздух, не тот атмосфера! то быть, прежде чем человек куда-то направлять, надо посмотреть: а может ли там живой существо проживать? но это касаться более конкретный состав... торговля... мочь быть, когда-то мы это признавать - завлечение обманный путь на работа в район крайний север или в другой место, ибо условие труд, так сказать, не выдерживаться, человек обманывать. сегодня очень много принудительный труд и в город москва. приезжать с украина, из молдавия, из закавказье, строить дом, жить в подвал, на чердак, скрываться от контрольный инстанция, и иной раз они кидать, они тоже ничто не оплачивать, и они не мочь свой право защищать. поэтому тот, кто сегодня быть голосовать так же отрицательно, как по изменение в статья 15, должный понимать, что вы приходиться с они встречаться во время выборы в государственный дума в 2004 год. мы, естественно, опубликовывать в газета, как вы относиться к такой правоотношение. это вот и быть наш с вы борьба за право человек. вот у мы правозащитник нет сейчас здесь, в зал, они ждать, чтобы там, где война идти, там защищать право. а вот наш прямой обязанность - мы должный через законодательство влиять, защищать наш гражданин. не бегать по чужой поле сражение, разговаривать с раненый, а вот здесь... здесь куда много раненый человек с искалечивать судьба, который обманный путем, путем именно торговля человек заставлять работать. поэтому я просить принимать этот поправка к закон, чтобы работодатель знать, что и прошлый доход, и настоящий, и будущий он приходиться вернуть гражданин. он прийти в суд, у мы появляться другой судебный система, и этот гражданин прийти. как реабилитация политический: в 30-х год они арестовывать - через 40-50 год они реабилитировать. у они быть хотя бы бумага, что он не виноватый в то, в чем он обвинять 60 год назад. так и гражданин - сегодня они еще сотня тысяча, но быть миллион, - который принуждать к труд и который не оплачивать труд. внесение этот поправка не повлечь никакой финансовый расход, не потребовать никакой другой изменение законодательство, не противоречить конституция. и по отклик по весь три поправка (вот я второй докладывать сейчас), половина субъект федерация, или 40 процент, с они согласный. они это понимать, потому что к они возвращаться бывший раб и обманывать гражданин. поэтому я просить принимать этот поправка в статья 5 кзот.
председательствующий. спасибо. лев николаевич яркин, содокладчик от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. присаживаться, владимир вольфович.
яркин л. н. уважаемый депутат, два секунда отступление. я высказывать принципиальный мнение комитет о то, что мы в принцип не оспаривать актуальность поставлять цель, но я выходить на трибуна докладывать по официальный поправка к конкретный закон, поэтому с этот точка зрение и быть докладывать заключение комитет. в соответствие с действующий редакция часть первый статья 5 кзот любой условие договор о труд, ухудшать положение работник по сравнение с законодательство о труд, являться недействительный. я еще раз повторять: понятие, который вносить законодатель - "ничтожный", - в трудовой отношение не существовать. поэтому дополнение статья 5 какой-либо конкретный условие трудовой договор, подлежать признание недействительный, вообще излишне. если путем обман или принуждение с гражданин заключаться трудовой договор, который на самый дело лишь прикрывать незаконный сделка торговля человек, то такой деяние должный влечь уголовный или иной ответственность. вызывать сомнение также правомочность ссылка на статья уголовный кодекс российский федерация, использовать в текст. так, статья 52 ук российский федерация предусматривать конфискация имущество осужденный, но лишь на основание приговор суд. а статья 133 ук устанавливать такой ответственность за понуждение к действие сексуальный характер. против принятие законопроект высказываться правительство российский федерация и комитет совет федерация по вопрос социальный политика. в заключение правовой управление аппарат государственный дума прямо указывать, что данный законопроект не относиться к предмет кодекс закон о труд российский федерация, поскольку не регулировать трудовой отношение. я должный поправлять владимир вольфович, потому что в комитет иметься 22 отзыв, из они не 40 процент, а только 4 поддерживать концепция законопроект, а 14 считать его принятие нецелесообразный. с учет излагать комитет не поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. оставаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. пожалуйста, депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". владимир вольфович вопрос, если можно. проблема, который вы ставить, безусловно, важный. но, сказать, пожалуйста, не получаться ли, что, вносить вот этот норма именно в кодекс закон о труд, мы то самый легализовать работорговля, легализовать торговля человек? спасибо.
жириновский в. в. мы не иметь в вид легализация форма принудительный привлечение к труд. мы иметь в вид регулировать этот отношение, раз они наступать. например, когда мы говорить о закон о борьба с туберкулез, мы вовсе не хотеть, чтобы в наш страна все болеть туберкулез. мы говорить: давать принимать мера, чтобы тот, кто оказываться заражать, получать вовремя медицинский помощь. так и тут. сотня тысяча человек вовлекать в принудительный труд, но это никак не регулироваться. представитель комитет по социальный политика опять уводить мы в сторона. уголовный кодекс - это отдельно. мы говорить о трудовой правоотношение, не о то, как человек сила или через страх заставлять трудиться, а о то, что несколько год человек трудиться, но не мочь получать за это зарплата, а кто получать выгода, тот оставлять она себя. я согласный: он по уголовный кодекс посадить. но получать прибыль он вернуть потерпевший? нет! вот трудовой кодекс и заставлять он вернуть, а самый главное, заставлять он подумать о то, что он должный быть вернуть еще и получать прибыль. уголовный кодекс они все знать, наш гражданин. нарушать уголовный кодекс, все прекрасно знать: какой статья, какой срок. но они думать, что они зарабатывать деньги использовать для хороший передача себя в тюрьма и для то, чтобы откупиться, улучшать положение свой во время нахождение в тюрьма, - вот в чем проблема. а мы должный у они отбирать этот возможность. они все вернуть - и за прошлое, и за сегодня, и вперед весь прибыль вернуть потерпеть!
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы задавать вопрос лев николаевич, а если владимир вольфович дополнять, в общий, нелишний быть. лев николаевич, а у мы что, существовать широкий практика заключение договор (судя по контекст этот законопроект) организатор торговля человек с потерпеть сторона? и заключать договор мы кто-то позволять? это первый. и второй. коль это, в общий-то, в наш страна широко иметь место, мочь ли вы приводить какой-то статистика или пример, если такой вопрос поставлять?
яркин л. н. можно, я первый отвечать? очень хороший вопрос, и я четко не мочь отвечать, что отвечать председатель комитет совет федерация, мы с он согласный. как отмечать комитет, если следовать логика и фабула пояснительный записка к законопроект, то получаться, что признаваться сам факт и право на торговля человек, что противоречить конституция российский федерация и норма международный право. я к это добавлять нечего, поэтому замечание абсолютно справедливо, мы в комитет с он согласный. еще и поэтому предлагать в первый чтение законопроект не принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, отвечать на второй вопрос: быть ли статистика?
жириновский в. в. я добавлять только один. тогда, если исходить из этот позиция, нужно отменять уголовный кодекс российский федерация, ибо весь состав преступление, который там записывать, не соответствовать конституция: мы не должный убивать, воровать, мошенничать и насиловать. но это все происходить, и миллион человек сидеть в тюрьма сейчас, миллион сидеть за это! поэтому это совершенно нелогично. вы говорить: мы легализовать. а что, мы уголовный кодекс разве приветствовать совершать преступление? десяток тысяча совершаться ежегодно, каждый день - тысяча преступление. это что, мы хотеть это? так и тут. если человек понуждать к принудительный труд, мы должный заставлять заплатить за это. а мы бояться это признавать. так уголовный кодекс это признавать, и, так сказать, весь остальной документ тоже, а мы не хотеть это облегать в форма закон, вернуть деньги за этот труд.
председательствующий. депутат алексеев алексей алексеевич. пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый владимир вольфович, у я к вы вопрос. в начало свой выступление вы сказать, что ваш изменение потребовать изменение законодательство, в частность изменение в уголовный кодекс. а в заключение выступление вы отмечать, что финансовый затрата и изменение в федеральный законодательство не потребоваться. так где же истина? спасибо.
жириновский в. в. я объяснять. вот внесение мы поправка в кзот ничто не потребовать в дальнейший. но действительно некоторый состав преступление по уголовный кодекс надо уточнять, потому что действительно этот новый явление в наш российский практика. и первый заволноваться не наш депутат, вот что я особенно-то обескураживать, а американский. уже этот заниматься - они неприятно, что в россия такой происходить и на территория сша в тот число происходить. они пытаться в свой законодательство вносить поправка. представлять, что делаться?! они в интерес наш гражданин в свой закон о труд вносить поправка, в свой уголовный кодекс, поскольку появляться новый состав преступление или новый форма трудовой правоотношение. поэтому для то, чтобы и в уголовный кодекс появляться более четкий статья и состав, туда мы тоже вносить уже поправка (в наш комитет это находиться) - это всего около 20 поправка во весь вид законодательство, чтобы обезопасить наш гражданин от торговля они как живой существо. это все, так сказать, есть.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. коллега, давать заканчивать, потому что время мало.
кулик г. в. я хотеть владимир вольфович спрашивать именно как юрист. я правильно вы понимать: мы принимать сейчас ваш поправка - и 4,5 миллион крестьянин, который два год не получать заработный плата, немедленно получать расчет?
жириновский в. в. вот мы с вы к это прийти - к то, что это тоже крепостной труд, когда нанимать работник. к это прийти. мы взять узко пока, когда просто обманный путем человек вывозить куда-то с родной место. а вот крепостничество в сельский хозяйство мы заставлять это сделать. мы тоже крестьянин эксплуатировать нещадно, ничто они не платить с 1990 год кстати - уже 10 год. вы, как министр, обещать они телевизор и машина за их труд в 1990 год. 10 год не тратить... поэтому вы невыгодно принятие такой поправка, ибо новый министр, гордеев, приходиться заплатить когда-нибудь. именно крепостной крестьянин у мы! это уже государственный эксплуатация. в данный случай мой поправка касаться эксплуатация со сторона гражданин. а вот то, что наш государство делать, - мы еще прийти к изменение законодательство, обязательно прийти. и за сельский хозяйство отвечать, и за север отвечать, и за целина отвечать, и за бам отвечать. стоять дорога, который построить заключенный принудительный труд. заключенная! они надо быть заплатить за это. комсомолец получать за этот труд, а заключенный не получать. этот - будущее. пока давать хотя бы то отрегулировать.
председательствующий. коллега, достаточно задавать вопрос. присаживаться, пожалуйста, лев николаевич. кто желать выступать? пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич, председатель комитет, и быть голосовать.
сайкин в. т. уважаемый депутат, я хотеться бы отмечать следующий. в общий-то, сегодня трудовой кодекс, который отвечать бы современный требование, нет. и к сожаление (прошлый созыв заниматься в этот план), жириновский так и не смочь побеждать, так сказать, этот проблема. поэтому надо вначале фундаментально изменять трудовой кодекс и, видимо, потом он насыщать поправка, который отражать бы действительно данный ситуация. вопрос работорговля, я думать, товарищ жириновский, беспокоить не только вы, он беспокоить мы весь. мы это понимать, и мы беспокоить судьба этот человек. но не только это. сегодня и низкий уровень жизнь, и каждый год россия терять по один миллион человек, и проституция процветать, и ребенок вовлекать вообще в этот бизнес, и игровой, и другой дело. поэтому сегодня процветать и рэкет. мы говорить: "нет плановый хозяйство, мы в рынок". мы не в рынок. сегодня рэкет хорошо, чем государство, планировать весь экономика предприятие: приходить, определять оборот, назначать процент оплата и так далее. но это не значить, что мы должный весь это включать в закон. видимо, быть исполнительный власть, быть другой закон, предусматривать уголовный ответственность, по который надо просто, видимо, спрашивать с исполнитель, почему это все происходить, и как-то все-таки с это бороться. и у я такой складываться впечатление: когда речь идти о то, чтобы... вот сегодня лицензирование мы рассматривать, и жириновский сказать: "свобода! без лицензия делать!" а туда входить и весь негативный дело. непонятный ваш логика здесь, в этот дело. второй. когда мы начинать просить, чтобы правительство отчитываться по тот или иной проблема, вы защищать это и в принцип пытаться снимать этот вопрос с повестка день. и многий другой... поэтому я представляться, что данный закон не пройти не потому, что не хотеть решать этот проблема сегодня депутат, а потому, что просто надо оформлять соответствующий образ, в соответствие с регламент, в соответствие с наш законодательство. быть преступность, и с она надо бороться, и бороться с она надо все, так сказать, сила, который иметь сегодня исполнительный власть. а если мы с вы выпускать один или второй закон или поправка к закон, это не изменять сегодня наш ситуация. быть конституция, в конец конец!
председательствующий. все. обсуждение завершаться. два слово для заключение - владимир вольфович.
жириновский в. в. два слово я сказать в заключение. тут нет никакой противоречие в отношение то, о что вы сказать, - о лицензирование. иметься в вид честный отношение к труд, когда человек никто не принуждать, просто он хотеть заниматься тот или иной вид деятельность. здесь речь идти о то, что мы заставлять заниматься как раз не то, чем хотеть человек заниматься. вот это мы должный останавливать! и ссылаться на то, что якобы это вне сфера правовой регулирование и пускай это развиваться далеко, - это все равный что министр здравоохранение сказать бы: "да, туберкулез болеть, но пока 100 тысяча. когда заболевать 20 миллион, тогда заниматься, построить тубдиспансер". вот так же и вы сейчас говорить: ну, пока там 200 тысяча, когда 10 миллион быть занимать принудительный труд, тогда быть регулировать. весь смысл наш с вы работа - профилактика. вот этот статья основывать на уже десятилетний практика - десять год идти вот такой индивидуальный принуждение к труд. (о государственный я уже сказать.) поэтому мы должный обязательно это регулировать и через кзот. а во весь остальной законодательство, повторять, еще поправка быть вноситься. я просить поддерживать, ибо потом, когда гражданин быть обращаться за защита в суд, а суд отказывать, они вы как свой избранник сказать: что же вы мы не мочь помогать защищать наш право?
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 10? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, законопроект под номер 11, а потом - под номер 12.
жириновский в. в. я просто короче. это еще один поправка. всего три поправка. первый мы отклонять - условие договор, там нужно быть вносить поправка, чтобы препятствовать принудительный труд. второй - извлечение прибыль. вы оставлять прибыль преступник - этот ваш право, ваш позиция сегодня, но потом мы с вы приходиться отвечать. последний поправка касаться содействие этот деятельность: запрещаться содействие принудительный труд гражданин российский федерация или лицо, постоянно проживать на территория россия, и за предел россия. главный роль, конечно, здесь играть посредник. когда мы посредник исключать из правовой регулирование, он сказать: а я вообще не виноватый, я сводить этот гражданин, и чем они там далеко заниматься - я это не интересовать. я далеко не быть распространяться, это все один и то же - касаться ликвидация принудительный труд или постановка его в правовой рамка, чтобы гражданин мочь, как потерпевший, получать обратно свой деньги и наказывать, в тот число и через кзот, то, кто он вовлекать в этот принудительный труд. поэтому я далеко не быть распространяться. вот еще один, последний поправка в кзот, который требоваться.
председательствующий. ясно. комитет по труд и социальный политика вынести отрицательный заключение. буквально два слово, лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н. тот же основание: этот поправка не входить в сфера действие трудовой законодательство, и вопрос, подымать в этот поправка, - вопрос запрещение принудительный труд, содействие принудительный труд в действующий законодательство также уже урегулировать. отрицательный заключение президент российский федерация, правительство и комитет по труд и социальный политика: отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 206 чело.        45,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
пункт 12: о проект федеральный закон "об установление с 1.01.2000 год минимальный пенсия в размер 900 рубль в месяц". пожалуйста, владимир вольфович жириновский. содокладчик - эльвира леонидовна ермаков.
жириновский в. в. я рад то, что вы отклонять, потому что это облегчать работа с избиратель. когда избиратель быть спрашивать: "что вы там сидеть в дума, что же вы не заботиться о мы?", я они быть говорить: "вот, мы заботиться об этот категория гражданин, об этот и об этот". вот сейчас - забота о 38 миллион пенсионер. хороший вариант! попробовать отказывать - они сегодня узнавать, что вы наплевать на они! этот законопроект быть вносить (кстати, весь законопроект вносить в тот год, поэтому мы запаздывать) еще в тот год, за несколько месяц до наступление новый год, поэтому законопроект предусматривать повышение минимальный пенсия с 1 январь 2000 год до 900 рубль в месяц, ибо сегодня наш гражданин на тот средний пенсия 300-400 рубль, и то с задержка, проживать не мочь, поскольку стоимость потребительский корзина в два-три раз высокий. данный закон можно быть бы заставлять правительство понимать, что все мочь подождать, в тот число даже принудительный труд (через десять год можно вернуть деньги - взять с бывший хозяин-рабовладелец), а вот пенсионер ждать не мочь. сегодня цифра прозвучать: 1 миллион преждевременно умирать каждый год. вот за это мы отвечать. уже не врач отвечать за это, не милиция, не правительство, а мы - депутат, если мы позволять, чтобы человек, прорабатывать 30 - 40 год, не мочь иметь деньги даже на самый элементарный питание. я не говорить уже об одежда, о лечение. лечение невозможный на этот пенсия, очки они не мочь приобретать, зуб вставлять, проехать куда-либо - ничто невозможно! даже питаться не мочь они, поскольку этот деньги не хватать. и источник, естественно. они на поверхность, о они не раз уже мы докладывать здесь. это и эффективный использование зарубежный собственность. она простаивать на 120 миллиард доллар! там сидеть товарищ, который как раз заниматься то, что у мы не урегулировать: она сдаваться в аренда, а куда идти доход - никто не знать. это огромный собственность! она можно быть или продавать, или сдавать в аренда, и этот деньги отдавать наш пенсионер. или то, о что мы не раз говорить, - полный государственный монополия на алкоголь, табак и сахар. то же самый: алкогольный мафия всячески препятствовать этот, табачный - всячески препятствовать. наоборот, везде реклама на улица москва, поехать, посмотреть - наш родной правительство все окружать реклама: южнокорейский - "самсунг" везде, везде - "соня". то быть город - колониальный столица, и весь товар низкий сорт, в тот число ввозиться огромный количество тот товар, который не надо ввозить. то быть источник для покрытие быть. цель один - надо подумать о они, о пенсионер, ибо средний продолжительность жизнь мужчина - уже ниже 60, женщина - тоже на 20 год мало, чем быть рано. многие радоваться, что советский режим как бы упасть... я вот в страсбург всегда говорить... сегодня там, в страсбург, подниматься депутат от восточный европа и говорить: "вот до падение "железный занавес" мы жить хорошо, а сейчас у мы то-то и то-то плохо". я говорить: "а что же тогда радоваться, что "железный занавес" упасть? надо быть оставлять "железный занавес"!" так и сегодня: почему многий пенсионер хотеть возврат к старый? они жить хорошо 10 год назад. 10 год назад они жить хорошо, сейчас жить плохо. поэтому я считать, что мы вправе поставлять вопрос так: через закон утверждать, вводить минимальный пенсия для наш гражданин 900 рубль. все, я заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый товарищ депутат, прекрасно слушаться предложение от владимир вольфович. можно еще добавлять, так сказать, бальзам на душа - если соглашаться с данный законопроект, у мы максимальный размер пенсия составлять от 2700 рубль до 3780 рубль. по данные расчет пенсионный фонд, когда сделать заключение по данный законопроект, мы потребоваться в 2000 год ни много ни мало 1424 миллиард рубль, что в четыре раз превышать сегодняшний годовой бюджет пенсионный фонд. на данный законопроект, я бы хотеть подчеркивать, быть получать 23 отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. и несмотря на то, что законопроект красиво слушаться, однако 17 из они - это отрицательный отзыв. учитывать весь излагать, то, что законопроект абсолютно ничто не подтверждаться в план то, что на он быть деньги, комитет по труд и социальный политика принимать решение вносить указанный законопроект на рассмотрение государственный дума в первый чтение с рекомендация: отклонять.
председательствующий. оставаться на трибуна. пожалуйста, быть ли вопрос? пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый владимир вольфович, чувствоваться, что вы проникаться понимание то, как тяжело житься пенсионер, наверное, после то, как вы не поддерживать закон о то, чтобы все же однозначно трактовать икп как 0,7. дело в то, что если бы мы согласно действующий закон подтверждать коэффициент 0,7 и заплатить заявлять черномырдин виктор степанович с этот трибуна средний зарплата по страна 1 миллион 200, то минимальный пенсия быть бы не 900, а 1200. понимать? хотеться бы понимать, в чем суть, так сказать, закон: вы, прокалываться тогда или недооценивать тот законопроект, сейчас решать исправляться или в что-то другой?
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. это связывать с то, что мы на протяжение несколько год обещать постоянно пенсионер подымать пенсия и постоянно они обманывать. поэтому осень прошлый год мы решать вносить этот законопроект, чтобы наконец (у мы ожидаться выборы в госдума, они проходить, и выборы президент, и новый правительство) поставлять на практический рельс, добиваться то, чтобы минимальный пенсия быть 900 рубль. коэффициент мы морочить голова. такой же позиция и совет федерация: она потому отрицательный, что половина пенсия платить москва, половина - они. а у они нет деньги, поэтому они заранее подымать рука вверх. они с удовольствие быть бы за, они же не объяснять, почему они против. они должный объяснять,что они за этот, просто они не смочь второй половина - 450 рубль заплатить свой пенсионер в субъект. москва заплатить. надо это делать, это нужно делать, мы заставлять, все равный мы к это прийти. это наш право законодательный инициатива, и мы он использовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивлев иван алексеевич.
ивлев и. а., фракция "единство". владимир вольфович, вы говорить о дополнительный источник финансирование, и неоднократно об это говорить. если можно, сказать: почему, на ваш взгляд, они до сей пора не задействовать?
жириновский в. в. вот в это-то и проблема! если бы только... ведь я обращаться к евгений максимович (вот он здесь нет сейчас) два-три год, к черномырдин обращаться - ко все. и наш парламент, мы сам это не делать - мы не хотеть вводить монополия на несколько вид товар. весь мир иметь монополия, царь иметь, советский режим. алкоголь, табак и еще добавлять сахар - 40 процент бюджет быть всегда, и весь пенсия быть выплачивать, и получать весь бюджетник, и армия, и весь остальной госслужащий. мы это не делать, мы - госдума - не делать седьмой год, не хотеть вводить монополия. и соответственно, не хватать этот деньги. алкогольный мафия сильно мы с вы, она день и ночь ввозить в страна отравлять алкоголь, и зашибать бешеный деньги, и расстреливать друг друг в подъезд. источник быть, но мы должный заставлять правительство вводить монополия на три вид товар, только на три вид товар. и это быть уже, это быть везде. нигде частный лицо не получать доход от алкоголь, табак и сахар, только в наш страна. кто виноватый? мы, госдума!
председательствующий. михайлов александр николаевич, по ведение.
михайлов а. н. спасибо, геннадий николаевич. у мы 13-м пункт, коллега, стоять в повестка день аналогичный вопрос, только в предложение комитет, я так понимать.
председательствующий. да там то же самый. это все, как говориться, законодательный наш обязательство.
михайлов а. н. геннадий николаевич, я просто хотеть бы, чтобы два слово тогда депутат ермаков сказать, в чем принципиальный разница состоять, и мочь быть...
председательствующий. пожалуйста, отвечать, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый депутат, то, что пенсия не нужно повышать, об это даже не мочь идти речь, их действительно нужно повышать. но единственный, как они нужно повышать? мы никак не рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2000 год. вот как раз я считать, что нужно вначале посмотреть, что у мы закладывать в бюджет, находить источник финансирование, действительно они законодательно закреплять, а потом уже по доход должный быть и наш расход.
председательствующий. коллега, сколько рука! валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, чтобы комитет по труд прокомментировать, верный ли данные о то, что до дефолт у мы цена вырастать совокупно в 12 тысяча раз, после дефолт - еще примерно в три раз. каков же реальный уровень пенсия сегодня в сравнимый измерение к 1990 год? вот мы пугаться цифра 3 тысяча. в мой понимание - это 100 рубль. быть добрый, уточнять, каков реальный уровень пенсия сегодня. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
ермаков э. л. после повышение минимальный размер пенсия - 430 рубль. как заявлять правительство, с 1 май должно быть еще один повышение пенсия.
председательствующий. мочь ли вы давать в сопоставимый цифра?
ермаков э. л. нет, не мочь. здесь быть представитель правительство. наверное, это быть где-то в 10, в 20 раз мало. мы весь это прекрасно знать.
председательствующий. депутат чершинец.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. эльвира леонидовна, я просить уточнять, если этот закон быть принимать, сколько он потребовать дополнительно средство?
ермаков э. л. цифра называть.
чершинец а. г. сколько?
ермаков э. л. это четыре бюджет пенсионный фонд на сегодняшний день, плюс четыре.
председательствующий. еще вопрос быть? чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к докладчик на трибуна и ко весь депутат. не однажды в этот зал можно быть слышать такой выражение: у государство нет деньги. сказать, пожалуйста, это проблема власть или народ?
ермаков э. л. я считать, что мы с вы принимать закон и поэтому именно мы должный вначале принимать закон о то, как наполнять бюджет пенсионный фонд, а затем уже решать, как разумно он расходовать, использовать тот же закон. то быть должный быть закон о справедливый подход к назначение пенсия.
председательствующий. депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. не считать ли вы необходимый издавать закон о запрещение утверждение указ президент расходование средство пенсионный фонд? мы с вы проделывать совсем недавно: президент израсходовать свой деньги, а мы потом утверждать и компенсировать он этот расход из пенсионный фонд.
ермаков э. л. я отвечать на этот вопрос, хотя к данный законопроект он, конечно, не иметь абсолютно никакой отношение. совершенно правильно, мы с вы, депутат (ну, мы еще недавно работать), превращаться в нотариус с колотушка, который должный поставлять печать на то, что уже сделать. но давать вначале посмотреть на себя. правительство направлять законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год". и что мы сделать? мы не принимать решение о то, чтобы в сокращенный срок рассматривать данный бюджет, а отправлять он в территория, и он только 18 май вернуться снова в дума. то быть в хороший случай мы рассматривать он в самый конец май. прощать, пожалуйста, а почему человек, наш пенсионер, должный страдать от то, что мы неповоротливый? вот, наверное, потому это и происходить. посмотреть, накануне празднование 55-летие (я тоже, вы знать, возмущаться) правительство объявлять о то, что предполагаться с 1 май пенсия повышать. но сколько можно ждать мы, законодатель? я считать, что в первый очередь мы нужно сам перестраивать свой работа: идти впереди правительство - принимать закон, а затем чтоб правительство уже принимать...
председательствующий. коллега, у мы что, "парламентский час"? что происходить? сейчас же проголосовать, за - 30! что же мы делать-то?! для что мы это устраивать?! эльвира леонидовна, вы же тоже не правый в этот план. как это мы мочь по ускорять программа, не отправлять в субъект федерация, принимать такой важный закон, как о пенсионный фонд?! естественно, отправлять.
ермаков э. л. геннадий николаевич, он можно, наверное, направлять на два неделя, а не на месяц.
председательствующий. месяц. пожалуйста, депутат лоторев. месяц. мы и так ругать субъект федерация, что мы не давать они возможность рот открывать.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я быть предложение: не надо на наш коллега, который стоить на трибуна, выплескивать весь недовольство действие правительство. она ведь совершенно к это не иметь отношение.
председательствующий. в тот-то и дело.
лоторев а. н. я просить бы, геннадий николаевич, прекращать задавать вопрос, ведь существо проблема ясно. у мы 50 миллиард доллар всего-навсего.
председательствующий. прекращать задавать вопрос, прекращать прения и голосовать. кто за это? просить проголосовать. (выкрик из зал.) потом по ведение.
из зал. за что голосовать?
председательствующий. за то, чтобы прекращать весь этот обсуждение. потому что мы говорить обо все на свет, но не о закон, который у мы здесь, в папка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        95,0%
проголосовать против 11 чело. 3,4%
воздерживаться 5 чело.  1,6%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель правительство.
люблин ю. з.,первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание только к этот закон. я понимать эмоциональность и прочий настроение. действительно, пенсия низкий, но то, что сегодня предлагаться какой-то непонятный, с наш точка зрение, источник финансирование пенсия, - это все нереально. я приводить только один цифра, который называть эльвира леонидовна, - почти полтора триллион рубль, из они как минимум 140 миллиард рубль - это федеральный бюджет 2000 год. вы утверждать этот закон, там такой расход нет. я уже не говорить о то, что к этот закон по чисто формальный соображение нет финансовый-экономический обоснование. поэтому правительство подготовить отрицательный заключение на этот законопроект и поддерживать мнение профильный комитет о то, что принимать он нельзя.
председательствующий. мы сам попадать в тот ловушка, который, как говориться, мы подстерегать, но мы не хотеть прислушиваться. без заключение правительство мы вообще не иметь право подобный закон выносить. нет, настойчиво на совет дума: давать проталкивать, авось что-то получаться. ничто не получаться, кроме трата, жалкий трата время! депутат коробов - по ведение, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я бы предлагать вы не нарушать регламент в часть комментирование выступление ермакова эльвира леонидовна и по-джентльменски приносить она немедленно свой извинение.
председательствующий. я защищать эльвира леонидовна. вы, наверное, не слышать ничто, а с удовольствие делать замечание. я защищать депутат. она не председатель правление пенсионный фонд, а она заставлять отвечать не на тот вопрос. за что же извиняться-то? геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. вы несправедливый часто бывать, к сожаление, но сейчас правый. зачем вы устраивать реклама жириновский?
председательствующий. я устраивать?!
кулик г. в. да, вы устраивать, потому что он сегодня блестяще себя выставлять перед общество. да, за он не голосовать население - он хотеть теперь показывать себя борец. как вы мочь поставлять такой на рассмотрение? там нет ни источник, ни обсчет - ничто! это шпаргалка, который в канцелярия даже не принимать на учет, а вы это вынести на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация, и мы упражняться здесь, слушать, как он юродствовать, предлагать 1000 рубль. кто много?! давать 2 тысяча! и сейчас выходить и быть давать интервью, что он 2 тысяча предлагать, а дума не понимать он. разве так можно делать?!
председательствующий. геннадий васильевич, порядок постановка вопрос в повестка день вы знать, поэтому напрасно вы этот критика пускать в мой адрес. комитет вообще не должный быть этот закон выносить. давать голосовать. ну, пожалуйста, заключительный слово.
жириновский в. в. геннадий васильевич обижаться... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, надо заканчивать процедура.
жириновский в. в. ...потому что он очень волновать 1990 год - чек сельхозпроизводитель, а он быть министр. поэтому как только я этот темыкасаться, он тут же начинать на я нападать, когда этот тема не касаться я он хороший друг. это к сведение. все, что нужно, как юрист и депутат, я сделать правильно - подбор весь документ, весь обоснование, весь отзыв. но это - мой право по конституция. вы еще это право хотеть я лишать? я для это избирать - чтобы вносить законопроект. ваш право - принимать или не принимать. вы что, собираться сюда только принимать закон? в тот число и отвергать они! но нужно отвечать и за принимать закон, и за тот закон, который отвергать. этот закон иметь политический подоплека. даже если вы в пенсионный фонд накачивать в четыре раз много, чтобы этот размер пенсия выплачивать, все равный выплачивать не быть, ибо цель - уменьшение население россия. вот поэтому не выплачивать пенсия миллион пенсионер - чтобы они по миллион в год умирать бы! они умирать, и через 20 год мы уже быть не 140 миллион, а 120. и детский пособие поэтому же не выплачиваться. вы это не хотеть понимать! у мы водка отравлять дорогой, чем жизнь человек! дом, недвижимость, дорога дорогой, чем жизнь человек, статус депутат дорого. за этот закон стоять жизнь человек. если мы они не давать минимальный пенсия, они умирать. вот в чем проблема! и они умирать, господин кулик, с 1990 год, когда вы, тогда еще быть министр, они обманывать, не давать они за их продукция ничто! а сегодня мы, депутат, не хотеть даже принимать закон. он не быть выполняться, но принимать - пусть валяться в архив, - чтобы быть хотя бы честный перед они, показывать, что мы что-то хотеть для они сделать. но мы не хотеть для они сделать! а правительство повышать пенсия. правительство и президент обещать, и вот они-то и повышать. тогда мы с вы снова быть в хвост! поэтому это политический значение иметь. мы должный ставить этот вопрос, и если не мы сам этот закон принимать, то заставлять президент и правительство повышать пенсия и спасать хотя бы часть население.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
жириновский в. в. голосовать за жизнь человек!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот как раз по выступление геннадий васильевич кулик необходимо приносить извинение, потому что он прекрасно знать, что не геннадий николаевич включать в повестка день, не геннадий николаевич формировать примерный график работа государственный дума. поэтому я предлагать геннадий васильевич извиняться за некорректный замечание в адрес председатель.
председательствующий. коллега, давать мы вопрос 13 обсуждать. пожалуйста, эльвира леонидовна. хотя вы уже частично освещать он, но, пожалуйста, 13-й.
ермаков э. л. уважаемый депутат, это более скромный законопроект. он касаться опять же вопрос о повышение пенсия. наш коллега депутат второй созыв курочкин вносить предложение о то, чтобы минимальный размер пенсия считать 360 рубль 43 копейка. как вы понимать, после это проходить уже достаточно время и этот законопроект сам по себя немножечко уже устаревать. на сегодняшний день у мы минимальный размер пенсия составлять 410 рубль 43 копейка. кроме то, законодатель предлагать индексация провожать не так, как предлагать закон о пенсия, а согласно закон рсфср ј1799 "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср". то быть индексация - это устанавливать государство механизм увеличение денежный доход и сбережение гражданин в связь с рост потребительский цена. как вы понимать, если мы соглашаться с предлагать законопроект, меняться полностью весь подход к назначение пенсия, который у мы закреплять законодательство. в связь с вышеизложенный комитет по труд и социальный политика принимать решение: вносить указанный законопроект на рассмотрение в госдума в первый чтение с рекомендация - отклонять.
председательствующий. да, коллега, не только закон состариться, но и нет субъект право законодательный инициатива: депутат курочкин не избирать вновь в государственный дума. но, поскольку законопроект быть принимать комитет на рассмотрение, мы вынужденный он рассматривать на заседание палата. мочь я поставлять на голосование мнение комитет? но голосовать, как написать в закон: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
ясно, восемь человек поддерживать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать повторять не очень приятный для я замечание, но то не менее я обязывать это сделать. в прошлый состав дума я уже делать такой замечание, должный сделать он и сейчас. в зал находиться помощник депутат смолин, который голосовать за депутат.
председательствующий. коллега, давать мы исключать такой случай. не должно быть это! (выкрик из зал.) что? пожалуйста, депутат гамза геннадий ефимович. (шум в зал.) тихо, тихо!
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить сделать замечание работник дума. я с утро давать (и я жириновский подписывать) на распространение среди депутат государственный дума обращение мой избиратель. проходить вот полдень, и в зал не распространять тот обращение, который приходить из избирательный округ.
председательствующий. это по повестка сегодняшний заседание? отвечать на вопрос.
гамза г. е. это не по повестка.
председательствующий. значит, правильно поступать, что не распространять. таков регламент наш. только по повестка. пожалуйста, коломейцев. мы протокольный поручение надо еще...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! вы прекрасно знать, что у мы в зал заседание государственный дума быть два депутат с особый статус, понимать? это депутат смолин и депутат вшивцев, у который быть весь полномочие на то, чтобы, скажем, некоторый действие выполнять их помощник. понимать? (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо! не надо по этот тема устраивать шум.
коломейцев н. в. но вы посмотреть в зал, кроме смолина отсутствовать еще масса депутат. поэтому я попросить бы вы вести себя корректно в этот отношение.
председательствующий. николай васильевич... коллега, у мы быть три протокольный поручение. взять они, пожалуйста. депутат чертищев: "просить поручать комитет по законодательство предоставлять информация по вопрос о возможность объявление амнистия осужденный лицо, не совершать тяжкий преступление. вносить затем этот материал на пленарный заседание государственный дума". пожалуйста, комитет по регламент, ваш мнение. коломейцев, пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. в принцип протокольный поручение соответствовать регламент. но анатолий иванович, мочь быть, давать какой-то пояснение.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. пожалуйста. соответствовать, то быть это значить, что голосовать он не надо. возражать депутат если нет, то не голосоваться. так, следующий - депутат мельников. пожалуйста, заключение комитет. коломейцев.
коломейцев н. в. в принцип соответствовать, если вставлять: "представлять информация". там это подразумеваться по текст, но вот...
председательствующий. представлять информация. и помнить, мы утро говорить об отключение в вуз электроэнергия? нет возражать против такой протокольный поручение? нет. значит, не надо голосовать. так, и депутат омар: "комитет по бюджет и налог подготовить в приоритетный порядок проект налоговый кодекс к первый чтение и не рассматривать никакой налоговый законопроект до принятие..." здесь, по-моему, нарушение. коломейцев, пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. но просто коллега омар, наверное, не знать, что у мы в примерный программа работа быть уже во второй чтение данный законопроект, поэтому, мочь, он просто по незнание... и второй: поручение не соответствовать регламент в сила то, что мы не иметь право поручать готовить... это сам коллега омар мочь сделать.
председательствующий. да, это регламентный норма, когда комитет вносить на рассмотрение совет, а совет определять дата. уважаемый депутат, к сожаление, наш северянин, так я понимать, и не приезжать, да? депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, комитет быть вопрос подготовить, своевременно быть оповещать докладчик, и подтверждение о то, что они должный быть к этот время на доклад здесь, быть. поэтому решение принимать правильный: снимать с рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. досадно, что вот так всегда подстраиваться. самый главное, что они сегодня в москва, а потом попробовать опять, когда с чукотка приезжать... весь, дорогой товарищ, друг, коллега, на это заседание наш заканчиваться. в 15 час в этот же зал - закрытый парламентский слушание. 
