12 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, сергей николаевич решульский -по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы так понимать, "диктатура закон" начинать действовать. в пятница проголосовать, подсчитывать результат - прослезиться, четыре день "утаптывать" (я нести ответственность за этот слово) депутат, который не проголосовать за законопроект об изменение закон, связанный с социальный льгота. кто-то, наверное, припугивать, кто-то, наверное, принуждать по-другому голосовать, и сегодня ни с то ни с сие в повестка день девятый вопрос опять включаться этот законопроект. я вчера быть на совет дума, и совет дума не принимать такой решение, геннадий николаевич. вы давать там поручение комитет по регламент и еще кто-то посмотреть, по-моему, первый свой заместитель. объяснять, как председатель госдума, с что это появляться пункт 9 в повестка день, предлагать на сегодня?
председательствующий. давать мы сейчас и спрашивать. николай игоревич локтионов готовый отвечать на давать вопрос, поскольку вчера они действительно обсуждать этот регламентный норма, смотреть стенограмма. ивот сейчас любовь константиновна сказать, что этот пункт условно включать при условие, что комитет по регламент давать разъяснение. (выкрик из зал.) коллега, ну давать не спорить, сейчас мы послушать депутат локтионов, почему этот пункт включать. пожалуйста, николай игоревич.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! данный пункт включать по предложение геннадий иванович райков, руководитель депутатский группа "народный депутат". почему он предлагать включать этот пункт в повестка день пленарный заседание? потому, что в этот время в дума быть в наличие два проект постановление, представлять комитет по бюджет и налог. один проект постановление быть представлять 26 март, а второй быть представлять 6 апрель. в один проект постановление, в последний, от 6 апрель, быть записывать: принимать проект закон, а в предыдущий, в мартовский, там быть: отклонять проект закон. поэтому многий наш уважаемый коллега-депутат, иметь на рука два проект постановление по один и тот же проект закон, просто быть в неведение, за какой документ производить голосование. здесь присутствовать некоторый образ нарушение процедура в связь с то, что быть два проект постановление, и поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
локтионов н. и. уважаемый коллега, крик мы... зачем мы быть кричать? вы выражать свой отношение к данный проект закон свой голосование, и если вы быть настаивать на тот же самый голосование, то вы мочь он опять выражать такой же образ. и данный законопроект мочь также... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну давать послушать. пожалуйста, николай игоревич.
локтионов н. и. по ваш поручение, геннадий николаевич, мы с любовь константиновна слиска все посмотреть, поскольку вы говорить, что надо любовь константиновна слиска и локтионов николай игоревич посмотреть на соответствие регламент. вот с ваш сторона, как председательствующий, нарушение регламент не быть. но, я еще раз подчеркивать, быть два проект постановление в дума, и один проект другой не отменять. в связь с это быть необходимость поставлять на повторный голосование. и тот, кто бояться что-то... ну, они так же выражать свой воля путем голосование. ни капелька не сомневаться, что никто ни на кто не действовать магически. у я предложение: оставлять в повестка день и проголосовать. спасибо.
председательствующий. коллега, уважаемый, здесь вчера, честно говорить, у я быть полный недоумение, когда геннадий васильевич кулик на совет дума подымать этот вопрос. что касаться старый постановление, от 26 март, я бы никогда не поставлять он на голосование и о он не должно быть речь, потому что он исполнять юридически неправильно. мы же с вы сразу сказать, что в любой проект постановление государственный дума первый пункт должный быть только в утвердительный форма, то быть: принимать законопроект в первый чтение. вы помнить, что быть в то вариант: отклонять законопроект, поэтому он и не должный быть голосоваться. ясно, что голосование идти по проект комитет по бюджет, где быть правильный формулировка: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. потом - иваненко сергей викторович. (выкрик из зал.) кто? шишлов.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я в рука стенограмма. по этот вопрос трижды задаваться вопрос, как представитель президент котенков, так и геннадий васильевич кулик. здесь быть ответ, что да, нарушение регламент: вносить на рассмотрение ровно через день после раздача законопроект. и александр алексеевич котенков оправдывать это, хотя это нарушение регламент. второй. голосование по законопроект проводить строго в соответствие со статья 119, часть второй, регламент. поэтому неправомерный включение данный законопроект на повторный голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов. потом - геннадий васильевич кулик.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" полагать, что государственный дума мочь и должный гораздо активно влиять на действие правительство в связь с ситуация в чечня и северо-кавказский регион. поэтому мы предлагать приглашать на "правительственный час"...
председательствующий. александр владимирович, вы потом получать слово, мы сейчас надо с этот вопрос заканчивать. давать мы с этот вопрос разбираться, потом быть обсуждение повестка. так, пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я понимать, что идти формирование правительство, я понимать, что некоторый наш депутат хотеть попадать в список рассматривать кандидатура. но, уважаемый коллега, так нельзя делать, как сейчас мы предлагать: условно включать. геннадий николаевич, согласно регламент у вы быть весь право для то, чтобы исключать этот вопрос из предлагать проект повестка день, а весь оставаться проголосовать за основа. я просить не создавать вот такой прецедент, как бы это кто-то ни хотеться. у кто-то много голос, у кто-то мало голос. в пятница все быть сделать согласно регламент и согласно наш парламентский норма. если кто-то хотеть отслуживать или заслуживать, выслуживаться где-то, это не дело - ставить весь дума в очень унизительный положение.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. (выкрик из зал.) нет, не голосовать. это в проект повестка включать, вот в чем вопрос.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ни в какой список не хотеть быть (это в связь с то, что быть какой-то намек, или если быть у кто-то какой-то подозрение). не быть, уверять вы! я хотеть вы попросить только об один, геннадий николаевич. вы нарушать при голосование тот порядок, который быть предлагать. вы поставлять на голосование один вопрос: о принятие данный законопроект в первый чтение. как известно, постановление, который предлагать бюджетный комитет, содержать четыре пункт. в этот время в зал быть раздавать пять поправка депутат к этот постановление. весь они касаться второй и третий пункт. вы быть обязанный, должный быть поставлять на голосование проект, предлагать бюджетный комитет, по этот вопрос, принимать он за основа, рассматривать этот пять поправка, если дума давать согласие на их рассмотрение и автор не снимать, и после это проголосовать постановление в целое. почему так нужно быть сделать? по следующий причина. вы помнить выступление горячева. она беспокоить, что правительство хотеть приостанавливать действие пункт в закон, где предусматриваться организация питание школьник. ничто подобный в этот постановление, предлагать бюджетный комитет, нет. этот пункт снимать, и он не быть отклонять. значит, в данный случай мы стоять на тот же позиция, что и депутат горячев. такой пункт 17. поэтому часть депутат, который иметь претензия к проект закон правительство, как бы удовлетворять тот решение, который предлагать быть в проект постановление, разрабатывать бюджетный комитет. голосовать же за закон так - принимать в первый чтение - это значить соглашаться со весь тот пункт, что вносить правительство, поэтому ряд депутат не мочь в такой постановка вопрос поддерживать предложение бюджетный комитет. я настаивать на следующий: оставлять пункт здесь и проголосовать постановление бюджетный комитет за основа, рассматривать замечание и после это проголосовать в целое. больше ни на что не настаивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, светлана петровна горячева. потом - геннадий иванович райков.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеться бы сказать несколько слово, как человек, который приходиться в предыдущий состав государственный дума заниматься формирование повестка день. действительно, допускать грубый нарушение регламент. в чем оно заключаться? вчера на совет дума (я сам там присутствовать) быть представлять порядок работа на сегодняшний день, и там вот этот вопрос не быть. такой образ, если кто-то желать - геннадий иванович райков, геннадий васильевич кулик желать этот вопрос все же включать в порядок работа, - тогда нужно принимать за основа повестка без девятый пункт, а затем дополнительный голосование (нужно, чтобы быть набирать 226 голос) включать этот вопрос в порядок работа на сегодня. хотя по суть если говорить, на самый дело мы действительно не мочь дважды голосовать за законопроект, который быть отвергать. и, геннадий васильевич кулик, я к вы обращаться, вы весь же почитать, извинять я, регламент и посмотреть статья 119. когда мы работать по законопроект, то вот быть пункт 1: "по результат обсуждение законопроект в первый чтение государственный дума мочь принимать законопроект в первый чтение и продолжать работа над он..." мы голосовать постановление: принимать законопроект в первый чтение. и геннадий николаевич селезнев очень правильно поставлять вопрос. если бы быть набирать 226 голос, тогда мы мочь к этот постановление уже, так сказать, принимать или не принимать тот поправка, который иметься у депутат. но коль скоро при голосование за постановление о принятие законопроект в первый чтение не быть набирать 226 голос, то о какой же поправка мочь идти речь?! поэтому все сделать по регламент. я еще раз говорить: если кто-то желать включать пункт 9, нужно дополнительно голосовать и принимать повестка без пункт 9. вообще, страшный прецедент мы создавать, у мы такой не быть: чтобы после решение совет дума кто-то там где-то, в кулуары, какой-то вопрос вносить, так скажем, на обсуждение. это совершенно неверный, это очень опасный прецедент.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, светлана петровна много говорить и хорошо знать регламент, я не браться с она полемизировать в этот вопрос. но мы начинать сегодня заседание государственный дума с нарушение регламент: мы начинать обсуждать повестка день, не принимать она за основа. дело в то, напоминать, что на совет дума быть принимать решение поручать первый заместитель председатель государственный дума и председатель регламентный комитет разбираться в этот ситуация и, если быть какой-то нарушение (с геннадий васильевич кулик я на сто процент согласный в данный вопрос, не быть повторять он речь), вносить в повестка день. что они и сделать. поэтому мы должный сейчас проголосовать повестка за основа, если кто-то не нравиться пункт 9, вынести он на отдельный голосование, как мы обычно делать, и проголосовать. оставаться - оставаться, не оставаться - значит, исключать.
председательствующий. коллега, позволять, я все-таки вносить здесь ясность в этот вопрос. дело в то, я убежденный, что это сделать не по злой умысел. если любовь константиновна слиска проводить консультация с комитет по регламент, с геннадий иванович райков, с геннадий васильевич кулик и посчитать возможный этот пункт включать, нужно быть просто проводить другой процедура, несмотря на то что заканчиваться совет государственный дума. вы знать, что мы часто принимать решение в опросный порядок - обзванивать лидер фракция и они говорить: тот повестка, который быть предлагать на совет, этот пункт не учитывать, но мы считать, что он нужно включать для голосование. тогда лидер фракция сказать бы свое "да" или "нет", и вопрос быть бы или не быть бы в повестка день. поэтому для то, чтобы мы сейчас не развивать никакой конфликт, никто ни в что не упрекать, я предлагать проголосовать повестка за основа без пункт 9, а геннадий иванович райков предлагать включать пункт 9 в повестка день. это быть строго соответствовать регламент. предлагать принимать повестка за основа без пункт 9, а потом отдельно обсуждать пункт 9. пожалуйста, голосовать. за основа. и отдельно потом обсуждать 9-й. хотя, поверять, у мы еще возникать вопрос по пункт 9. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься за основа без девятый пункт. геннадий иванович райков, вы нужно еще слово для аргументация? райков включать микрофон. (шум в зал.) нет-нет, по повестка, по 9-му...
райков г. и. геннадий николаевич, я понимать так, что мы сейчас быть пункт 9 ставить на голосование, сразу же?
председательствующий. ну, чтобы мы уже, как говориться, заканчивать с этот злосчастный пункт...
райков г. и. тогда я добавлять только пара слово. просто напоминать пятничный голосование. оно происходить без два минута шесть, когда в зал, в общий-то, практически уже не быть депутат и быть сложно определяться в данный ситуация. действительно, на рука быть два постановление, и я разговаривать с депутат - оказываться, многие не понимать в конечный счет, за что голосовать. но более весомый аргументация высказывать кулик по этот вопрос: мы действительно, коль иметься поправка в этот постановление, обязанный быть рассматривать поправка. если бы у мы хватить время, мы бы по этот путь и пойти. поэтому я предлагать все-таки, коль этот вопрос подымать, включать он в повестка день, проголосовать за то, чтобы он быть в повестка день.
председательствующий. за и против. пожалуйста, кто против? коломейцев, да? или решульский? сергей николаевич, давать вы, а то николай васильевич высоко все вставать... от фракция.
решульский с. н. я не быть зачитывать регламент, весь этот положениянадеяться, у депутат весь фракция и депутатский группа уже быть достаточно время хотя бы ознакомляться с документ, по который работать государственный дума. я просто еще раз подчеркивать: я понимать, что идти формирование правительство, но, друг мой, весь мы туда не попадать (это в отношение большинство находиться в зал). здесь нет даже логика в то, что предлагать. если мы не принимать в первый чтение предлагать законопроект, то к что вы там собираться вносить поправка? геннадий васильевич кулик и геннадий иванович райков, вы вспомнить, как приниматься такой постановление по бюджет: приниматься сначала бюджет в первый чтение, а потом уже - весь поправка, который мы записывать в проект постановление. я обращаться к свой земляк-дагестанец (впервые воспользоваться это): я понимать, что быть фракционный дисциплина, дисциплина группа и так далее, но почитать, против что или за что вы мочь проголосовать сейчас. это не только связанный с социальный выплата, это связывать и с образование, это связывать и с репрессированный народ, это связывать и с пенсия, и с ветеран, и со весь остальной. мы предлагать в пятница разумный вариант: пусть правительство вносить по очередь каждый законопроект, и мы здесь в быстрый темп, сказать так, рассматривать они все и то, что нужно, принимать. если вы прочитывать еще пояснительный записка комитет по бюджет, то там даже уже сказать, что это юридически неверный форма. и к то же при принятие бюджет 2000 год многие этот законопроект быть принимать, часть действующий закон приостанавливать, на другой часть уже быть закладывать в бюджет необходимый финансирование. я еще раз просить все депутат не делать ошибка, который мочь потом очень и очень дорого стоить и отражаться на репутация государственный дума.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать, ставить на голосование предложение райков о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
в повестка день вопрос включать. но не как пункт 9, а как дополнительный вопрос. теперь записываться, пожалуйста, по другой предложение в повестка день. показывать, пожалуйста, список. в список 19 человек. коллега, уважаемый, мы сегодня с утро не сделать, наверное, главное - не поздравлять не только наш космонавт, а и весь наш человек с сегодняшний праздник - день космонавтика. то более у мы, в дума, космонавт много. поэтому давать мы от имя государственный дума поздравлять все. (аплодисменты.) так. пожалуйста, петр борисович шелищ. депутат шишлов - по карточка шелищ, да?
шишлов а. в. уважаемый коллега, в связь с то, что 8-м пункт вносить проект заявление "о позиция парламентский ассамблея совет европа по вопрос о ситуация в чеченский республика", фракция "яблоко" полагать, что гораздо более продуктивный быть обсуждение этот вопрос с участие представитель правительство. поэтому мы предлагать приглашать на "правительственный час" 9 июнь, накануне июньский сессия парламентский ассамблея, вице-премьер кошман, министр иностранный дело иванов, министр внутренний дело рушайло, министр оборона сергеев и специальный представитель президент каламанов для обсуждение вопрос о мера, принимать правительство российский федерация для нормализация обстановка в чеченский республика и в северо-кавказский регион, в частность об обеспечение право военнослужащий и служащий министерство внутренний дело, право мирный гражданин и беженец, а также о мера, принимать в соответствие с рекомендация парламентский ассамблея совет европа от 21 июнь и 6 апрель. что же касаться заявление, который предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. текст мы сейчас обсуждать не быть. вопрос в повестка. включать микрофон депутат шишлов.
шишлов а. в. что касаться собственно заявление, то, на наш взгляд, оно нуждаться в кардинальный переработка, потому что в предлагать вид, по суть дело, - этот заявление о приостановка работа делегация государственный дума в парламентский ассамблея. поэтому мы предлагать снимать сегодня этот вопрос с рассмотрение, перенести он на пятница, чтобы он быть дорабатывать в конструктивный, а не в конфронтационный план.
председательствующий. депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". в связь с то что большинство фракция возражать против переименование наш комитет, я просить снимать вопрос 20 и 21.
председательствующий. 21-й или 20-й?
беляков а. с. 20-й и 21-й, о внесение изменение в постановление и о внесение изменение в статья регламент. но одновременно я обращаться к вы, геннадий николаевич. надо как можно быстро утверждать положение о комитет государственный дума, который до сей пора не утверждать, чтобы мы четко знать свой право, возможность и обязанность.
председательствующий. николай игоревич, весь комитет сдавать свой предложение о положение комитет? локтионов включать микрофон.
локтионов н. и. к сожаление, геннадий николаевич, не все. у мы такой справка быть. мы с комитет работать и организовывать их взаимодействие в часть распределение полномочие. я думать, что мы ускорять...
председательствующий. я попросить председатель комитет быстро сдавать, потому что один решение дума быть утверждаться положение о комитет, а не по каждый комитет в отдельность. шаклеин николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, вопрос уже озвучивать.
председательствующий. депутат мещерин. пожалуйста, иван васильевич.
мещерин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, криминальный обстановка в страна перешагивать все предел. при полный бессилие правоохранительный орган преступность явно прогрессировать. волна организованный преступность практически охватывать весь россия. к большой сожаление, она касаться и сельский хозяйство. это мочь оказывать значительный влияние на продовольственный безопасность страна. быть предложение часть депутат агропромышленный депутатский группа приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело рушайло, директор фсб патрушев, исполнять обязанность генеральный прокурор устинов по вопрос о мера, принимать министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, генеральный прокуратура россия, по борьба с организованный преступность в россия, в тот число и в сельский местность, в сельский хозяйство. обоснование - при голосование.
председательствующий. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать предложение приглашать на "правительственный час" министр госимущество газизуллин (ориентировочно - 19 май) для информация о соблюдение федеральный законодательство в часть избрание председатель правление рао "еэс россия". известно, что в июнь прошлый год по предложение иностранный акционер быть изменять устав. известно, что по федеральный закон "об акционерный общество" после это в течение 45 день должно проводиться внеочередной собрание. господин чубайс вот уже восемь месяц нелегитимный пользоваться расширять полномочие. полагать, что это принципиальный вопрос, заслуживать рассмотрение на заседание государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы включать в повестка день вопрос, причем или первый, или второй, - это короткий информация. вопрос так и звучать: информация мандатный комиссия. информация о дополнительный и повторный выборы в восемь одномандатный избирательный округ. у мы быть решение центральный избирательный комиссия по весь восемь округ, поэтому мы хотеть бы этот вопрос быстро рассматривать, чтобы далеко все оформлять в отношение избранный депутат.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы грубый образ нарушать регламент в часть то, что отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива. поэтому в любой случай конституционный суд отменять, даже если этот закон быть принимать.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич, снимать.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. я согласный с депутат коломейцев. предлагать исключать вносить райков законопроект.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин в. с., фракция "яблоко". сниматься.
председательствующий. снимать валерий сергеевич. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение приглашать на один из "правительственный час" министр иностранный дело игорь сергеевич иванов с информация о предпринимать россия шаг по сдерживание расширение зона влияние нато, в частность в отношение возможный вхождение в этот организация страна балтия, грузия и украина. и протокольный поручение комитет по безопасность и по дело федерация и региональный политика (оно сейчас распечатываться): подготовить комплексный материал по ситуация в чеченский республика и на северный кавказ в целое начинать с 1991 год, где мы вскрывать бы причина, позволять фактически прекращать действие в чечня закон российский федерация, вооружать бандформирование новый вид оружие из арсенал российский армия, организовывать работорговля и практически уничтожать экономика этот регион, а затем и развязывать там братоубийственный война, чем сейчас, в общий-то, и спекулировать и международный сообщество так называть, и определенный круг внутри наш страна. но пока мы в комплекс не разбираться, мы грозить наступать на тот же грабли не только в чечня и на северный кавказ, но и в другой регион российский федерация.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, автор снимать проект закон - пункт 14, поэтому просить исключать он из повестка день. и по пункт 15 представитель из омск не прибывать. мы просить перенести.
председательствующий. пункт 15 перенести, да?
кулик г. в. да, перенести.
председательствующий. 14-й исключать, да? хорошо. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". по пункт 8 повестка день. на мой взгляд, это слишком серьезный вопрос, чтобы мы мочь отделываться простой заявление. заявление, кстати говорить, это фактически оправдание провал руководство наш делегация в пасе, если, конечно, иметь в вид, что цель быть сохранение полномочие российский делегация. я казаться, что в этот заявление не находить отражение также объективный причина тот ситуация, который возникать в пасе, и мы ничто не говорить о то, что намерен делать государственный дума для то, чтобы решать этот проблема. полагать, что полномасштабный обсуждение этот вопрос с приглашение представитель и министерство иностранный дело, и другой представитель исполнительный власть помогать бы мы устанавливать истинный причина провал российский делегация в пасе.
председательствующий. депутат семенов, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "единство". предлагать поставлять в повестка день вопрос об изменение в состав делегация государственный дума в пасе. действующий квотный принцип себя не оправдывать. что мочь быть больший абсурд, чем в такой момент позволять представлять государственный дума, с один сторона, жириновский и зюганов, который вызывать только отторжение у европа, и, с другой сторона, ковалев, который свой действие добиваться, что мы из европа выгонять? они туда уже год за год ездить, а ситуация становиться все плохо. если их фракция не хотеть пойти навстречу интерес россия и давать другой кандидат, то это надо сделать большинство голос. россия должный быть представлять в европа новый лицо. это должный быть молодой депутат, который быть демонстрировать европа новый россия. пусть это быть представитель разный фракция, но пусть это быть молодой депутат. и вот тогда пусть они попробовать "выпарывать" новый россия, и мы посмотреть, с какой глаз они это быть делать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, мы переходить к обсуждение каждый пункт. по ведение - депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я полагать, что выступление предыдущий оратор носить оскорбительный характер по отношение к депутатский корпус и к конкретный депутат. у вы быть весь основание сделать он соответствующий внушение.
председательствующий. да, я он делать замечание. никогда ни в один парламент мир по критерий 18 год или 70 год никто не оценивать. поверять, депутат в возраст вы такой фора давать, что опоминаться не смочь. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что у мы в состав парламент много пять депутат с фамилия семенов. вот когда мы называть депутат ковалев, нужно все-таки говорить его имя и отчество. я знать, что у мы три депутат ковалев, и мы вот так вот взять и они все обвинять в неправильный действие.
председательствующий. весь ковалев, да?
володин в. в. да. вот у мы член фракция ковалев николай дмитриевич. мы он очень уважаемый и считать, что он являться очень добросовестный член делегация, ответственный. поэтому я считать, что депутат семенов должный все-таки уточнять фамилия, имя и отчество.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение александр николаевич михайлов. только что мы, группа депутат, вернуться из грузия, где быть наблюдатель в связь с выборы президент. и мы беспокоить, тревожить, что шеварднадзе обещать "постучаться в дверь нато" в близкий год. это один. второй. мы, коллега, не мочь, не иметь право включать в повестка день вопрос об отвергать законопроект. нужный модернизация документ, обновление его, и тогда только, распространять во фракция, можно он вносить. и кулик, и другой это прекрасно знать. но попытка под откос пускать образование, наука, культура и другой сфера жизнь страна - это истинный лицо путин и его правительство и тот, кто лоббировать уничтожение социальный сфера.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть напоминать, что мы несколько неделя назад давать поручение комитет по дело снг по ситуация в киргизия, - никакой реакция! а ситуация ухудшаться, когда она совсем ухудшаться, мы начинать тогда уже реагировать. вот мы запаздывать... но вот мы пытаться помогать комитет по дело снг, а он не реагировать. второй. в повестка день на пятница (я должный сказать об это сегодня) зарезервировать всего 20 минута на весь блок ратификация важный договор. из это я делать вывод, что никакой выступление не быть, быть механический голосование. особенно это касаться договор об ограничение стратегический вооружение. более важный договор в близкий 20 год государственный дума ратифицировать не быть. это договор первый двадцатилетие. если мы зарезервировать такой время, то, я думать, это опасный ситуация. я думать, надо исправлять повестка день и все-таки давать возможность выступать.
председательствующий. владимир вольфович, время у мы всегда относительно. быть выступление, бесспорно.
жириновский в. в. нет, ну, в повестка день уже написать: 12.50.
председательствующий. до пятница еще далеко.
жириновский в. в. ну так оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат сафронов, пожалуйста. тоже сниматься... представитель правительство. пожалуйста, лубенченко константин дмитриевич.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, правительство снимать свой законопроект "о государственный контроль за порядок применение регулировать цена и тариф" (пункт 10).
председательствующий. так, давать по порядок пойти. (шум в зал.) депутат лекарева - в порядок исключение. потому что надо записываться вовремя. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо. я, во-первых, записываться, но почему-то не получаться. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на тот ненормальный обстановка, который создаваться в наш страна с проблема детство. у мы чудовищно нарушаться право ребенок, а мы все делать вид, что ничто не происходить. складываться ситуация таков, чтовремя говорить о национальный безопасность, потому что ребенок беспризорник и безнадзорный - через два-три год быть пополнять ряд наш российский армия. поэтому в связь с такой обстановка... недавно у мы быть встреча с представитель правительство, где быть нарисовать благостный картина, и комитет по дело женщина, семья и молодежь доказывать, что один треть российский ребенок оздоравливаться. резонно спрашивать: а два треть чем в этот время заниматься? попадать в рука взрослый криминал и наркоторговец. первый. предлагать поддерживать я и приглашать на "правительственный час" председатель правительство российский федерация, с то чтобы мы услышать, какой экстренный и эффективный мера предполагать в близкий время принимать правительство по защита право, достоинство, жизнь и здоровье российский ребенок. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лекарев в. а. и второй. поручать комитет по дело женщина, семья и молодежь создавать рабочий парламентский группа и докладывать через месяц государственный дума реальный положение ребенок в российский федерация.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать, оно быть рассматривать. так, коллега, депутат шишлов предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 8 - проект заявление по пасе. такой же точка зрение высказывать и депутат юшенков. (шум в зал.) да, сегодня, я говорить, исключать из повестка. пожалуйста, точка зрение. они предлагать. кто хотеть бы противоположный точка зрение высказывать? депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! при весь уважение к фракция "яблоко" просить предложение фракция не поддерживать. почему? да, государственный дума мочь и должный активно влиять на исполнительный власть, но во все быть мера. ставить один и тот же вопрос и приглашать министр оборона по вопрос урегулирование ситуация в чеченский республика для решение весь проблема - нет такой необходимость. мы уже проводить в рамка "правительственный час" заслушивание министр, мы посылать два рабочий группа депутат, мы принимать соответствующий постановление и информировать полностью. поэтому быть предложение оставлять давать вопрос в повестка день.
председательствующий. оставлять вопрос в повестка день. но, как я понимать, вы выступать и по дальнейший: не поддерживать предложение о приглашение пять министр на заседание по чечня, да? "за" и "против" прозвучать. я говорить по сегодняшний повестка... пожалуйста, кто за то, чтобы поддерживать... сергей николаевич, мы доходить до ваш предложение, отдельно... кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат шишлов (сейчас обсуждаться): снимать с повестка день пункт 9 и приглашать на 9 июнь пять министр. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) ну хорошо, давать мы два раз проголосовать. пока по первый - о то, чтобы сегодня исключать (шишлов предлагать) пункт 9. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, быть внимательный. серьезный вещь обсуждаться, а многие не слушать вообще, о чем речь идти. показывать, кто... по пункт 8, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 254 чело.        56,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
по пункт 8 - об исключение вопрос о пасе из сегодняшний повестка день. второй быть предложение депутат шишлов (он связывать с этот пункт): на 9 июнь приглашать... быть добрый, депутат шишлов, повторять, что вы предлагать на 9 июнь.
шишлов а. в. накануне июньский сессия парламентский ассамблея совет европа государственный дума можно быть бы вместе с правительство рассматривать вопрос о мера, принимать правительство для нормализация обстановка в чеченский республика и в северо-кавказский регион. в частность...
председательствующий. но этот вопрос наш делегация мочь в пасе обсуждать с приглашение...
шишлов а. в. геннадий николаевич, я высказывать позиция фракция...
председательствующий. а когда сессия открываться, какой число?
шишлов а. в. мы полагать, что гораздо плодотворный обсуждать вопрос с правительство, чем принимать провокационный заявление.
председательствующий. отвечать на мой вопрос: когда открываться сессия пасе?
шишлов а. в. сессия пасе открываться в последний декада июнь.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат шишлов по "правительственный час" на 9 июнь. просто, чтобы время не тратить, надо сейчас уже с они обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 230 чело.        51,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я просто хотеть уточнять для стенограмма, геннадий николаевич, вы оговариваться: сказать, что мы голосовать по девятый вопрос. мы голосовать по восьмой.
председательствующий. нет, я потом, в конец, сказать, что пункт 8.
иваненко с. в. просто для стенограмма.
председательствующий. пункт 8 первый быть. депутат беляк сам предлагать исключать из повестка день пункт 20 и 21. мы они исключать, потому что александр семенович сам являться автор этот постановление. депутат мещерин предлагать приглашать на "правительственный час" рушайло, патрушев, устинов, да? точно сформулировать вопрос. депутат мещерин включать микрофон.
мещерин и. в. я хотеть бы сделать небольшой обоснование. дорогой коллега, ежедневно через средство массовый информация мы узнавать о новый преступление, связанный с жизнь человек. не становиться исключение вчерашний день. расстрел предприниматель в санкт-петербург, в москва. десяток, а пора сотня такой убийство совершаться по весь страна, но об это не принимать говорить. если сравнивать потеря в чеченский война с потеря от действие организовывать преступность, то, вероятно, этот показатель сравнимый. в настоящий время каждый очевидно, что без принятие действенный мера по борьба с организованный преступность не срабатывать ни один программа вывод страна из кризис, независимо от ее содержание и от то, кто она разрабатывать. за последний два-три год волна организованный преступность доходить до глубинка. 7 апрель в результат теракт погибать глава администрация район краснодарский край. забывать похищение депутат поляков. губернатор заявлять о невозможность выполнять свой обязанность. что же оставаться делать рядовой избиратель? тяжелый положение складываться по ставрополье. вот только по один район мой округ за год: убийство руководитель крупный хозяйство, взрыв граната, поставлять растяжка, избивать с тяжелый последствие три руководитель. за последний неделя я приходиться выезжать - масса письмо с угроза руководитель. идти передел собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван васильевич, вопрос сформулировать, по который голосовать.
мещерин и. в. вопрос такой: наставать время, наверное, заниматься организованный преступность серьезно. быть предложение приглашать министр внутренний дело российский федерация, директор фсб патрушев, генеральный прокурор устинов по вопрос о мера, принимать министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, генеральный прокуратура по борьба с организованный преступность в россия, в тот число и в сельский хозяйство.
председательствующий. понятно. коллега, вы слышать, у мы 19 май быть выступать министр юстиция. второй вопрос пока открывать, поэтому если приглашать на этот вопрос, то не рано чем 19 май, рано не получаться. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович. только "за" и "против".
жириновский в. в. я хотеть как раз "против". "за" быть, и "против". "против" почему? во-первых, быть другой правительство. мы зря торопиться, потому что потом новый министр не прийти, ибо мы они не приглашать. во-вторых, госдума уже шесть год приглашать они регулярно к мы на заседание, и ничто не меняться. депутат мещерин, мочь быть, не в курс. другой дело - нужный это заниматься. у мы быть комитет по безопасность, пусть он это и заниматься. дежурный отчет даже новый министр мы ровный счет ничто не давать. он мы давать статистика, тот же самый, что и вы. сказать, не хватать деньги. сказать, во все виноватый экономика страна: пока мы не налаживать экономика, быть расти преступность. ну и зачем устраивать детский сад? вы хотеться услышать, увидеть на трибуна министр? мы уже пятый или шестой видеть здесь, а ситуация не меняться. это наш доля! давать мы сам, депутат, принимать новый нормативный акт, который бы стимулировать деятельность правительство. а отчет, то более уходить в отставка правительство, мы здесь не нужный.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат мещерин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживать. уважаемый коллега, депутат роман предлагать приглашать на "правительственный час" министр по собственность газизуллин по вопрос о соблюдение федеральный закон. пожалуйста, точно сформулировать, валентин степанович, как быть звучать текст в письмо с приглашение.
романов в. с. приглашать министр госимущество для информация о соблюдение федеральный законодательство в часть избрание председатель правление рао "еэс россия" в течение 45 день после внесение в устав соответствующий изменение. он восемь месяц пользоваться расширять полномочие, включая кадровый политика. за этот время доля иностранный капитал составлять уже 33 процент. этот грубый нарушение закон. один слово, закон не исполняться, и министр должный давать объяснение. полагать, что известие о то, что такой вопрос быть разбираться, заставлять правительство вникать наконец в этот ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за прозвучать. быть ли против? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, вопрос поставлять неправомерный. решение проблема законность или незаконность тот или иной акт акционерный общество - этот прерогатива суд. министр, какой бы он ни быть, такой оценка давать не вправе. поэтому я возражать против приглашение министр по вопрос, по который он не уполномочивать давать какой бы то ни быть комментарий.
председательствующий. хорошо. коллега, на 19 май второй вопрос - о приглашение министр газизуллин. точка зрение за и против прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживать. депутат севастьянов виталий иванович просить включать в повестка день информация мандатный комиссия государственный дума об итог дополнительный выборы в государственный дума по восемь избирательный округ. коллега, я думать, здесь вряд ли мы быть возражать - речь идти о наш будущий коллега. минута пять, виталий иванович, достаточно? причем в первый часть рассмотрение наш вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело иванов. александр николаевич, сформулировать, пожалуйста, точно, как быть звучать в текст письмо.
михайлов а. н. спасибо, геннадий николаевич. я просить бы коллега поддерживать предложение и приглашать министр с информация о предпринимать россия шаг по сдерживание расширение зона влияние нато, в частность возможный вхождение в этот организация страна балтия, грузия и украина. я думать, что в арсенал у руководство россия быть достаточно много средство, который бы противодействовать этот шаг. но использовать ли мы они? что-то пока это не чувствоваться. я думать, что обеспокоенность такой должный быть у весь мы, и я бы просить, чтобы мы этот вопрос детально рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. быть ли возражать? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы добавлять к мотивация этот предложение еще комментарий иванов...
председательствующий. алексей валентинович, не надо. у мы порядок быть: только за и против. пожалуйста, если против нет, я ставить на голосование: 19 май, второй вопрос. пожалуйста, голосовать. вы смотреть, уже 11 час. он часто, кстати, к мы приезжать, кофи аннан, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. 19-е число у мы по второй пункт "правительственный час" теперь закрывать. геннадий васильевич кулик предлагать исключать... это их комитет готовить вопрос 14, он исключаться, и вопрос 15 просить перенести. переносить. депутат юшенков, по пункт 8, пожалуйста, ваш аргументация. (шум в зал.) коллега, послушать!
юшенков с. н. я не предлагать исключать этот пункт из повестка день, я просто предлагать он перенести на пятница, с то чтобы можно быть обсуждать в комитет. в комитет не быть обсуждение. вопрос слишком серьезный, чтобы сегодня просто отделываться такой заявление.
председательствующий. нет, сергей николаевич, если он в сегодняшний повестка день - значит, он исключать из повестка день. вопрос ставиться такой образ. то быть вы настаивать на голосование? депутат юшенков предлагать из сегодняшний повестка день исключать пункт 8, считать целесообразный рассматривать он в пятница. ставить на голосование. (выкрик из зал.) то быть предложение шишлов. кто без карточка? депутат пашуто - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 273 чело.        60,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
депутат семенов предложение в повестка день не вносить. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть бы молодой депутат семенов на весь оставаться четыре год объяснять, что квота определять избиратель россия на весь четыре год и не вы решать, кто кто куда направлять. избирать коммунист они избиратель, лдпр - их избиратель, и вы - ваш избиратель. а если вы - проправительственный фракция, то вы должный хорошо знать, что критиковать не депутат государственный дума, а наш правительство. и вы бы нужно прикрывать правительство в данный случай, а не пытаться изменять квота, чтобы вы туда поехать. вы вообще туда не пускать даже, там как раз сидеть 70-летний специалист.
председательствующий. давать мы прекращать обсуждение этот вопрос, владимир вольфович. предложение в повестка день не быть. депутат семенов, вы что, настаивать? извиняться? пожалуйста, включать микрофон... да, семенов. владимир семенов, да?
семенов в. о. быть предложение вносить в повестка день вопрос об изменение состав делегация государственный дума в парламентский ассамблея совет европа.
председательствующий. это не соответствовать регламент, потому что весь изменение и постановление, который вноситься, нужно сначала фракция вносить на совет государственный дума. совет обсуждать, потом вносить в повестка. так что действовать через совет, но я не думать, что ваш фракция вы поддерживать. представитель правительство лубенченко от имя правительство предлагать перенести рассмотрение пункт 10 повестка день. да? пояснять.
лубенченко к. д. снимать с рассмотрение.
председательствующий. снимать с рассмотрение. это ваш закон, да? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я просить прощение, я вынуждать немножко уточнять. вчера у я быть разговор с министр экономика. они просить пока перенести, а о дальнейший судьба они пока не определяться.
председательствующий. хорошо, мы снимать с рассмотрение на сегодняшний заседание этот закон по предложение правительство. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович, по ведение.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, коллега мещерин поставлять вопрос ведь несколько в другой плоскость. когда разговор идти об организованный преступность, появляться один совершенно неожиданный ракурс этот вопрос. разговор идти о продовольственный безопасность страна. сегодня, быть так говорить, происходить смещение на село организованный преступность. и вопрос еще мы никогда не быть обозначать. мы ведь слушать не только представитель правительство, но ведь еще и определять позиция государственный дума в этот вопрос. поэтому я бы попросить, учитывать важность вопрос, обозначать депутат мещерин, вернуться к голосование. и здесь очень важно еще один деталь отмечать. да, министр смениться, кто-то быть, так сказать, с другой фамилия, но весь беда в то, что это все равный быть министр. а мы ведь вопрос... если не заслушивать до лето, это чреватый то, что осень мы мочь получать не тот урожай, который хотеть бы собирать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат пашуто вернуться к голосование по предложение депутат мещерин о "правительственный час". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        55,0%
проголосовать против 136 чело.        45,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: приглашать министр рушайло, председатель фсб патрушев, исполнять обязанность генеральный прокурор устинов по тот вопрос, который быть озвучивать депутат мещерин и поддерживать депутат пашуто. теперь у мы день 19 май занимать. речь мочь пойти о 26 май, первый вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
лекарев вера александровна предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство путин. нет, какой председатель правительство? наверное, к тот момент быть другой председатель правительство. (выкрик из зал.) пожалуйста, вера александровна. (шум в зал.) подождать, мы не заканчивать обсуждать депутатский предложение.
лекарев в. а. геннадий николаевич, я говорить о то, кто быть председатель правительство. депутат должный знать реальный картина то, что с ребенок в наш страна твориться. и устранять дискриминация.
председательствующий. вера александровна, мы сейчас не мочь просто голосовать: приглашать председатель правительство, который к тот время быть, на такой-то вопрос. понимать, это некорректный.
лекарев в. а. давать тогда вице-премьер.
председательствующий. так и вица-премьер-то... это у мы 22 май. мочь быть, когда все это быть сформировывать и мы узнавать, кто чем быть заниматься, тогда и приглашать? давать так. неудобно просто записывать приглашение непонятный кто. по ведение - депутат харитонов. (выкрик из зал.) сейчас я вы снова давать слово. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не пытаться выжимать из вы слеза, но, видимо, кто-то недопонимать, что происходить сегодня в агропромышленный комплекс, и в частность с руководитель! только за последний время около десять специалист - руководитель агропромышленный комплекс погибать в результат заказной убийство.
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение.
харитонов н. м. поэтому я просить вернуться к голосование!
председательствующий. в третий раз мы не иметь право даже по регламент. зачем так?! пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. геннадий николаевич, я настаивать на свой предложение, и вот почему. на 19 май приглашать руководитель министерство, и мы тоже не знать, кто быть возглавлять этот министерство. вопрос не терпеть отлагательство. идти чудовищный торговля живой товар - наш ребенок, увеличиваться беспризорность, безнадзорность. правительство москва принимать закон об уполномоченный по право ребенок, настолько они у мы чудовищно ущемляться, а мы сейчас рассуждать, можно приглашать или нельзя приглашать. мы хотеть знать, какой конкретно мера быть принимать по эффективный защита достоинство, право наш ребенок. и напоминать, что по международный конвенция о защита право ребенок ребенок считаться человеческий существо до 18 год. у мы почему-то весь мероприятие направлять на 14-15-летний ребенок.
председательствующий. ради какой человеческий существо и кто мы собираться приглашать? вы так и не сформулировать ничто. включать вера александровна микрофон.
лекарев в. а. я бояться показываться депутат назойливый, но еще раз повторять, что нужно приглашать председатель правительство или матвиенко валентин ивановна. мы должный четко знать: каков программа российский правительство по вывод из чудовищный ситуация наш население, наш ребенок?
председательствующий. приглашать на 26 май. пожалуйста, если никто не против. быть точка зрение против. депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы все-таки понимать. если я правильно понимать, то человек, кандидатура который в тот число и мы голосование быть утверждать на пост председатель правительство, в середина май быть находиться у мы здесь, в зал государственный дума. и я думать, что коллега лекарев спокойно смочь задавать он этот вопрос и выяснивать его точка зрение. быть ли смысл вообще сейчас голосовать за это?
председательствующий. ну, видеть, вера александровна настаивать. я обязанный поставлять на голосование - на 26 май. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь предлагать по повестка день вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. все обсуждать. (шум в зал.) нет, черт под список быть подводить. секундочка, прерывать голосование. предложение ивер василий михайлович я якобы пропускать. не проголосовать. пожалуйста, василий михайлович, какой у вы предложение?
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать проголосовать за исключение из повестка день вносить райков предложение по 9-му пункт, поскольку оно означать разрушение социальный сфера, лишение социальный гарантия миллион человек, нарушение регламент государственный дума. и я предлагать, чтобы инициатор действовать в устанавливать регламент порядок, то быть изменять содержание закон, если они хотеть его вносить, название закон и вносить опять в совет государственный дума, проходить весь процедура. а еще более целесообразно быть бы, чтобы правительство вносить весь законопроект отдельно. я предлагать проголосовать вновь за исключение из повестка день этот пункт.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат ивер о то, чтобы пункт, который мы должный быть рассматривать под номер, видимо, 14... (шум в зал.) нет, он включать, а ивер предлагать он исключать. тот, который мы называть 9-м, да? ставить на голосование предложение депутат ивер. он быть 14-м, потому что это дополнительный вопрос повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
он быть 9-м, но как же он оставаться 9-м, если теперь это дополнительный вопрос повестка день?! любой дополнительный вопрос вставать в очередь после основной повестка. вы это хорошо я знать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. давать заслушивать информация севастьянов по новый депутат и переходить к основной вопрос. включать микрофон виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 26 марта 2000 год, нынешний год, в восемь одномандатный избирательный округ состояться повторный выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв. во весь восемь округ повторный выборы признавать состояться и действительный. центральный избирательный комиссия устанавливать и оформлять соответствующий постановление, что в государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв избирать: по владивостокский избирательный округ ј 50 (приморский край) - черепок виктор иванович; по камчатский избирательный округ ј 87 (камчатский область) - дорогин валерий федорович; по всеволожский избирательный округ ј 99 (ленинградский область) - невзоров александр глебович.
председательствующий. возвращение.
севастьянов в. и. да. по мытищинский избирательный округ ј 108 (московский область) - баскаев аркадий георгиевич; по одинцовский избирательный округ ј 110 (московский область) - алкснис виктор имантович; по верх-исетский избирательный округ ј 162 (свердловский область) - зяблицев евгений геннадьевич; по орджоникидзевский избирательный округ ј 165 (свердловский область) - овчинник николай александрович; по северо-западный избирательный округ ј210 (это город санкт-петербург) - севенард константин юрьевич. итак, избирать восемь депутат государственный дума. я просить данный информация принимать к сведение и поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума, а также соответствующий служба оформлять вновь избранный депутат и выдавать карточка для участие в электронный голосование уже сегодня.
председательствующий. хорошо, коллега...
севастьянов в. и. и еще, последний информация. на сегодняшний день в состав государственный дума 447 депутат. оставаться незамещенный три депутатский мандат по одномандатный избирательный округ. в чеченский избирательный округ ј31 выборы не проводиться и не назначаться. свободный оставаться также округ: мончегорский избирательный округ ј 115 (мурманский область) - в февраль текущий год депутат лузин геннадий павлович погибать в автокатастрофа; ингушский избирательный округ ј 12 (республика ингушетия) - в февраль текущий год депутат гуцериев микаил сафарбекович вступать в должность президент "славнефть". вот три вакансия. в этот округ выборы состояться предположительно в август 2000 год. информация оканчивать.
председательствующий. спасибо за информация, виталий иванович. давать давать комитет по регламент поручение выписывать удостоверение. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, не надо так механически воспринимать информация мандатный комиссия. у я два замечание. во-первых, по черепков, владивостокский избирательный округ, - обжалование в суд. и пока не быть окончательный решение суд, цик мочь бы не торопиться. она весь время торопиться у мы и вводить бюджет, так сказать, в ненужный расход. поэтому здесь мочь бы воздерживаться, и депутат севастьянов мочь бы подсказывать председатель цик, что он весь время торопиться у мы. пусть он хорошо поторопиться по анализ фальсификация выборы за весь шесть год, все шесть избирательный кампания. и второй - по депутат невзоров. он уже быть избирать так же, так же хлопать, но он ни раз не приезжать в псковский область и обманывать избиратель псковский область. теперь он перемещаться в ленинградский область...
председательствующий. владимир вольфович, это не иметь отношение...
жириновский в. в. нет, я хотеть сказать, как голосовать за депутат.
председательствующий. зачем мы этот информация? это к повестка день не относиться. он давать результат выборы, который подтверждать цик, и все. (выкрик из зал.) нет, нет, мы сейчас не обсуждать. этот вопрос в повестка день нет. мы даже решение не принимать по этот вопрос, это информация. коллега, пункт 2: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие галина николаевна карелова. здесь галина николаевна? (шум в зал.) ой, вы я прощать, я уже зарапортоваться, я взять повестка на 13-е. о федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". закон с учет предложение президент докладывать александр алексеевич котенков. содокладчик - юрий александрович липатов. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". основание для отклонение данный закон послужить следующий. первый. по мнение президент российский федерация, принятие специальный федеральный закон, устанавливать административный ответственность по тот или иной предмет деятельность, нецелесообразно при наличие кодифицированный акт - кодекс об административный правонарушение российский федерация. вы знать, что сейчас новый вариант кодекс об административный правонарушение подготовить ко второй чтение, и вы предстоять решать: принимать ли этот закон в вид отдельный закон или все-таки, не принимать этот закон, включать прописывать здесь норма в новый вариант коап. второй причина отклонение являться включение подробный перечень федеральный орган исполнительный власть, который вправе рассматривать дело об административный правонарушение. вы знать, что мы давно отказываться от принцип прописывать, указывать конкретный орган, конкретный должностной лицо в сила то, что вопрос структура федеральный орган исполнительный власть относить к компетенция председатель правительство и президент и в случай изменение структура или название приходиться вносить изменение в огромный количество закон. этот замечание учитывать в представлять вы законопроект. по текст закон у мы никакой претензия нет, мы считать, что весь замечание текстуальный характер учитывать полностью. но вот вопрос о то, принимать ли это в вид отдельный закон или все-таки оставлять как дополнение к кодекс об административный правонарушение, решать вы. но подчеркивать: текстуально весь замечание наш учитывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь липатова юрий александрович. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я думать, нет сомнение в то, что организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия должный нести административный ответственность. действующий кодекс рсфср об административный правонарушение устанавливать максимальный размер штраф за нарушение должностной лицо правило, норма и инструкция в атомный энергетика - один минимальный размер оплата труд. такой размер штраф приводить к нецелесообразность их применение. данный федеральный закон разрабатывать на основание и в соответствие со статья 62 "административный ответственность организация" федеральный закон "об использование атомный энергия", последний предложение который гласить: "порядок начисление и размер штраф устанавливаться законодательство российский федерация". поэтому представлять на рассмотрение закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия" закрывать пробел в статья 62 и устранять полный безнаказанность юридический лицо, работать в этот сфера. в целое предполагаться, что в дальнейший положение федеральный закон быть включать в административный кодекс российский федерация. мы считать, что один другой не мешать. учитывать то, что на сегодняшний день практически нет реальный воздействие на организация, который с нарушение работать с ядерный материал и радиоактивный вещество, этот закон необходимо принимать. комитет он рассматривать, проголосовать за он единогласно и просить коллега, государственный дума, этот закон принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у мы вопрос или выступление? мы сейчас поступать, наверное, так, как по отклонять закон требовать регламент. от фракция быть желание выступать? от депутатский группа? пожалуйста, депутат шаклеин, "регион россия...".
шаклеин н. и. уважаемый коллега, как уже здесь быть сказать в доклад, действительно норма, который в законопроект предусматривать, целиком и полностью включать в проект кодекс об административный ответственность. и назначать дата рассмотрение этот проект - 20 апрель. помимо то, что этот проект предусматривать весь этот норма с этот же санкция, он предусматривать еще один норма, который гласить, что весь другой закон после принятие кодекс отменяться и быть действовать только кодекс об административный ответственность. мы согласный в принцип со весь позиция этот законопроект, но представляться, что, наверное, нецелесообразно сегодня он принимать, чтобы потом, после 20 апрель, принятие в окончательный вид уже кодекс, ставить вопрос об отмена данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, уважаемый депутат, от фракция кто еще желать выступать? желающий нет. слово - представитель правительство по данный вопрос гуцалов александр тимофеевич. пожалуйста.
гуцалов а. т., статс-секретарь - первый заместитель начальник федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность. спасибо. госатомнадзор, как один из орган регулирование безопасность в область использование атомный энергия, поддерживать мнение комитет по энергетика о необходимость принятие этот закон, то более что в подготовить для второй чтение проект административный кодекс этот вопрос не закрываться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, заключительный слово быть у вы какой-то? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз повторять, что содержательный мы полностью согласный с тот законопроект, который сейчас рассматриваться, но по форма - включать ли он в новый коап или принимать отдельный закон - решать вы. подчеркивать, у мы нет определенный мнение по этот вопрос, хотя, конечно, логика подсказывать, что после принятие кодекс об административный правонарушение этот закон все равный быть подлежать отмена. поэтому, мочь быть, если комитет соглашаться бы, я предлагать бы перенести этот вопрос, рассматривать он после 20-го число, то быть после то, как быть рассматривать кодекс об административный правонарушение и решать его судьба, вернуться к рассмотрение этот законопроект. и предлагать представитель правительство, если он считать, что в коап не полностью учитывать положение этот закон, поработать дополнительно с профильный комитет над включение весь положение этот закон, и тогда вопрос простой быть снимать. если же действительно новый кодекс не закрывать весь вопрос, который решаться этот закон, то можно вернуться к он после 20-го число. но подчеркивать: решать вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение вопрос 2 наш сегодняшний порядок работа. в соответствие с решение совет "час голосование" у мы с вы быть 14 апрель. мы переносить голосование по данный законопроект на 14 апрель. пункт 3 порядок работа: проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об автомобильный дорога и дорожный деятельность". по решение совет госдума слово предоставляться заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология сокол святослав михайлович. пожалуйста, святослав михайлович, на трибуна. с место? тогда святослав михайлович включать микрофон.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в связь с то что президент в январь отклонять закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность", мы предлагать состав согласительный комиссия в соответствие с иметься на рука у депутат проект постановление. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик иметься у депутат? вопрос нет. уважаемый коллега, просить вы проголосовать проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность". просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к законопроект второй чтение. пункт 4 порядок работа: проект федеральный закон "об адвокатура в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, проект закон "об адвокатура в российский федерация", вносить президент российский федерация, быть принимать государственный дума 24 апрель 1996 год. однако еще 11 июнь 1997 год президент направлять в государственный дума письмо с просьба возвращать данный законопроект на доработка в связь с изменяться ситуация в страна. в свой письмо президент отмечать, что за год, проходить с момент принятие проект в первый чтение, он не удаваться подготовить ко второй чтение (и это быть действительно так в сила большой трудность, возникать при подготовка), и отмечать также, что концепция закон устаревать и не отвечать изменяться требование. по мнение, высказывать тогда президент, с учет накоплять за прошедший год опыт необходимый коренная пересмотр положение о гарантия обеспечение конституционный право гражданин на получение квалифицированный юридический помощь, и прежде все бесплатный. однако в тот момент дума не соглашаться с довод президент, законопроект не быть возвращать, и над он продолжаться работа. но на современный этап, сегодня, довод президент представляться весьма резонный, требовать более внимательный рассмотрение, и прежде все исходить из основополагающий принцип, закладывать в конституция, согласно который каждый человек иметь гарантированный право на получение квалифицированный юридический помощь. на самый дело, как отмечаться в постановление конституционный суд, гарантировать такой право, государство, во-первых, должно обеспечивать условие, способствовать подготовка квалифицированный юрист для оказание гражданин различный вид правовой помощь, и, во-вторых, устанавливать с этот цель определенный профессиональный и иной квалификационный требование и критерий. называть конституционный приоритет, а также ратификация в 1998 год государственный дума европейский конвенция о защита право человек и основной свобода и признание россия международно-правовой стандарт в область обеспечение право гражданин, в тот число право пользоваться услуга адвокат, заставлять по-новому взглядывать на проект федеральный закон и на его концепция, а также рассматривать возможность изменение этот концепция. учитывать этот обстоятельство, комитет по государственный строительство 10 апрель принимать решение о корректировка концепция рассматривать законопроект и о создание специальный рабочий группа, включать в себя широкий круг юрист, ученый, практик, представитель ведомство, а также практиковать адвокат, для рассмотрение различный взгляд на реформирование концепция адвокатура. в этот проект, мы представляться, следовать все-таки на первый план вывести и закреплять право физический и юридический лицо, их защитник и представитель на предварительный следствие, в ход судебный разбирательство по гражданский, уголовный дело и по дело об административный правонарушение. дополнительный предложение по изменение концепция иметься также у представитель президент и правительство и заинтересованный ведомство. единственный выход из создаваться ситуация, по мнение комитет, являться возвращение законопроект к процедура первый чтение и создание рабочий группа по его доработка, по возможность без перевнесение этот законопроект. этот наш предложение закреплять в раздавать вы материал, и мы просить бы поддерживать решение комитет. благодарить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, как мы поступать: принимать предложение комитет либо пойти по процедура, установленный регламент? предлагаться поставлять тогда на голосование предложение комитет по возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "об адвокатура в российский федерация" - по возвращение его к процедура первый чтение. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться пункт 5 сегодняшний порядок работа: о проект федеральный закон "о дополнительный источник финансирование военный реформа на 1998 год" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект "о дополнительный источник финансирование военный реформа на 1998 год" и принимать решение предлагать государственный дума вернуть законопроект к первый чтение с последующий отклонение. причина для принятие такой решение заключаться в следующий. этот законопроект быть принимать 26 июнь 1998 год, еще до вступление в сила бюджетный кодекс. ряд положение концепция данный законопроект противоречить конституция российский федерация, ряд ее статья. подтверждение это быть в тот документ, который у вы на рука. по истечение 1998 год этот законопроект потерять свой актуальность. правительство российский федерация как автор законодательный инициатива просить он снимать с рассмотрение, по-моему, письмо от 20 март 2000 год. в соответствие с регламент государственный дума отклонять данный закон мы мочь путем возвращение к процедура первый чтение с последующий его отклонение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. просить вы проголосовать за предложение комитет. первый: за то, чтобы вернуть закон к процедура первый чтение. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть? нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в соответствие с регламент мы с вы сейчас должный проголосовать также предложение комитет по отклонение данный законопроект, но для это ставиться вопрос: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 274 чело.        60,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" (об организационно-правовой форма организация здравоохранение, осуществлять заготовка, переработка, хранение донорский кровь). законопроект второй чтение. слово предоставляться председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, законопроект быть принимать в первый чтение 17 июнь 1999 год. суть законопроект в следующий. 9 июнь 1993 год быть принимать закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". в соответствие с этот закон заготовка, переработка, хранение донорский кровь, ее компонент осуществляться учреждение здравоохранение минздрав российский федерация, то быть государственный учреждение. когда в декабрь 1993 год вступать в действие конституция российский федерация, появляться два уровень - государственный и муниципальный форма собственность, и из 1300 отделение и станция переливание кровь практически в государственный собственность на уровень федерация оставаться три станция и два институт переливание кровь, а остальной отходить на уровень субъект федерация, и много все - на муниципальный уровень. то быть практически все становиться муниципальный. с 1 январь 1995 год вступать в действие новый гражданский кодекс российский федерация. в соответствие с это юридический лицо с государственный и муниципальный форма собственность мочь принимать вид государственный и муниципальный учреждение и государственный и муниципальный унитарный предприятие. и часть станция переливание кровь преобразовываться в муниципальный унитарный предприятие. в настоящий время закон "о донорство кровь и ее компонент" действовать только в часть, не противоречить конституция российский федерация и гражданский кодекс. и практически не действовать норма статья 13 об организационно-юридический форма организация, который мочь осуществлять заготовка кровь, хранение и изготовление препарат. то быть это не урегулировать действующий законодательство. поэтому данный законопроект и быть предлагать комитет по охрана здоровье и принимать в первый чтение. предлагать новый редакция статья 13 содержать три юридический признак организация, осуществлять заготовка, переработка и хранение донорский кровь. первый признак - это организация здравоохранение. это не мочь быть машиностроительный завод или даже какой-то некоммерческий организация социальный сфера, только - организация здравоохранение. это прежде все касаться отделение переливание кровь. второй признак. правовой форма такой организация мочь быть только следующий: государственный или муниципальный учреждение либо государственный или муниципальный унитарный предприятие. и третий признак. в учредительный документ такой организация заготовка, переработка и хранение донорский кровь и ее компонент должный быть указывать в качество основной деятельность. кроме то, статья 13 предлагаться дополнять новый абзац, исключать возможность приватизация отделение и станция переливание кровь. такой образ, данный законопроект решать два важный задача. во-первых, он приводить в соответствие с конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация вопрос об организационно-правовой форма организация здравоохранение, осуществлять заготовка, переработка и хранение донорский кровь. во-вторых, закреплять право государственный и муниципальный собственность в деятельность по заготовка, переработка и хранение донорский кровь и ее компонент. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать четыре поправка, уточнять и конкретизировать тот концептуальный норма законопроект, за который единогласно проголосовать депутат государственный дума. на законопроект ко второй чтение поступать 38 отзыв, весь они в основное положительный. поэтому комитет рассматривать поправка и рекомендовать четыре поправка, включать в таблица номер 1, принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутатский объединение вопрос либо дополнение по выступление уважаемый председатель комитет? по таблица поправка номер 1 какой-то дополнение, изменение быть? нет. уважаемый депутат, для комментарий слово предоставляться представитель правительство заместитель министр здравоохранение дедков евгений дмитриевич. пожалуйста.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. я просить депутат поддерживать данные поправка. они рассматриваться в министерство здравоохранение российский федерация, в правительство. с помощь этот поправка просто ситуация де-факто становиться ситуация де-юре, когда смочь функционировать весь станция переливание кровь. я просить еще учитывать, что станция переливание кровь оказывать не только медицинский помощь, осуществлять заготовка кровь в текущий момент, но здесь быть и составлять мобилизационный резерв. мы должный это тоже учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, ваш быть по этот повод комментарий?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в связь с ряд изменение, происходить за последний год в орган государственный власть наш государство, мы присоединяться к предложение правительство по этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка номер 1, предлагать комитет. голосовать за принятие ее, наверное, сразу в целое, потому что ни у кто возражение не быть. кто за принятие таблица поправка номер 1, предлагать комитет? определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй таблица поправка николай федорович сейчас давать комментарий. пожалуйста.
герасименко н. ф. проголосовать за таблица отклонять поправка, они восемь. прежде все это быть поправка от администрация президент, об это сказать уже александр алексеевич. предлагаться утверждать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. вы хотеть что-то сказать, николай васильевич? у представитель правительство и президент нет возражение против предложение комитет? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить включать система электронный голосование. утверждать таблица номер 2 поправка, отклонять комитет. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" во второй чтение. пожалуйста, включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович, спасибо. микрофон еще включать? пожалуйста, включать микрофон.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить за то, что государственный дума поддерживать и принимать этот законопроект в тот момент, когда всемирный организация здравоохранение посвящать день как раз проблема безопасность кровь. законопроект проходить весь экспертиза, и предлагаться вынести он уже на третий чтение в "час голосование".
председательствующий. спасибо. выносить на 14-е число. уважаемый депутат, переходить к пункт 7 наш сегодняшний порядок работа. по проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (северо-астраханский перспективный участок)" слово предоставляться член комитет по энергетика, транспорт и связь александр николаевич лоторев. пожалуйста.
лоторев а. н. уважаемый коллега, проект предлагать закон быть вносить в государственный дума астраханский областной представительный собрание. законопроект получать поддержка администрация астраханский область и правительство российский федерация. в первый чтение законопроект быть принимать 17 ноябрь 1999 год, то быть прошлое состав государственный дума. предмет законопроект - предоставление право на ведение переговоры и заключение соглашение о раздел продукция на разработка северо-астраханский лицензионный участок. владелец лицензия являться акционерный общество "астраханьнефтепром", учредитель - фонд имущество астраханский область и зао "стройтрансгаз". лицензионный участок располагать в прикаспийский нефтегазоносный провинция. особенность этот район являться большой глубина залегание продуктивный пласт. впервые, коллега, отмечать, промышленный добыча нефть быть вестись с глубина 6 километр. это уникальный в технический план проект. он позволять получать опыт и технология, необходимый для развитие нефтедобыча в россия. необходимость ускоренный освоение северо-астраханский участок определяться следующий фактор. поиск и разведка перспективный на нефть объект на глубина свыше 6 тысяча метр позволять подтверждать возможность наличие здесь промышленный скопление жидкий углеводород, что открывать принципиально новый направление поиск нефть на большой глубина не только в этот регион, но и в другой нефтегазовый провинция россия. сложный геологический строение перспективный участок, большой глубина залегание продуктивный горизонт, необходимость применение повышенный мера экологический безопасность потребовать применение широкий спектр новый, в тот число высокий, технология, машина и оборудование, что обеспечивать промышленный заказ значительный количество российский предприятие нетолько в нефтедобывающий промышленность, но и в смежный отрасль уралмаш, ижевский, волгоградский, воронежский и другой завод. ну и наконец, после распад советский союз основной нефтегазовый месторождение прикаспийский провинция - тенгиз, кенкияк, карачаганак, жанажол, - оказываться в казахстан, поэтому подтверждение промышленный нефтеносность северо-астраханский участок и открытие крупный скопление нефть в российский часть прикаспий позволять составлять конкуренция казахстан на рынок нефть и нефтепродукт в этот регион. при разработка месторождение предусматриваться за 50 год добывать 365 миллион тонна нефть и 144 миллиард кубический метр попутный газ. максимальный годовой уровень добыча составлять 13 миллион тонна. принимать в расчет условие реализация продукция предусматривать продажа 70 процент добывать нефть на внутренний рынок и 30 процент - на внешний. наиболееприемлемый нефтепровод для транспортировка нефть являться тенгиз новороссийск и атэрау - самара. реализация попутный газ планироваться только на внутренний рынок. в качество основный потребитель газ рассматриваться астраханский газоперерабатывающий комплекс с последующий транспортировка перерабатывать газ другой потребитель по единый система газоснабжение россия, что позволять загружать иметься мощность астраханский комплекс и обеспечивать стабильный работа этот предприятие. общий объем капитальный вложение по проект составлять 4,2 миллиард доллар сша, а вместе с эксплуатационный затрата - почти 12 миллиард доллар. ну, и очень важный еще момент. предполагаться, что финансироваться проект быть без участие иностранный инвестор. для финансирование проект предусматриваться максимальный использование собственный средство и весь разрешать налоговый законодательство российский федерация льгота, а также привлечение кредит. с цель повышение эффективность проект освоение северо-астраханский участок быть рассматривать различный вариант предоставление налоговый льгота по наиболее значительный налог: акцизный сбор, в частность, и налог на право добыча - ройялти - на срок до пять год, предусматривать закон российский федерация "о недра". данные анализ показывать, что весь вариант реализация проект на условие действующий налоговый система на предполагать срок освоение оказываться нерентабельный и, как показывать предварительный расчет, переход к работа по проект северо-астраханский участок на условие СРП мочь улучшать ряд экономический показатель проект по сравнение с действующий налоговый система. то не менее в связь с большой глубина и сложность строение залежи даже на условие СРП проект не мочь быть сверхрентабельный. но вывод один, и он, собственно, единственный: проект освоение северо-астраханский участок мочь быть реализовать только при переход к работа на условие соглашение о раздел продукция, при который государство за 50 год освоение разработка получать доход в размер 11,3 миллиард доллар, доход инвестор составлять 8,5. кроме то, от участие в проект другой российский предприятие, а там предполагаться 90 процент участник, доход государство увеличиваться еще примерно на 2 миллиард. в процесс реализация северо-астраханский проект предусматриваться решение очень многий социальный проблема, который быть сегодня в астраханский область, в частность создание 3,5-4 тысяча новый рабочий место по основный производство и примерно десятикратный количество - в смежный отрасль. предполагаться использовать не мало чем на 90 процент возможность отечественный производитель в область бурение, обустройство, дорожный, нефтепромысловый и жилищный строительство. далее предполагаться создание целый ряд социальный объект, в тот число на 31 миллион предполагаться построить жилье, 43 километр автомобильный дорога, перевалочный комплекс на река волга в район город харабали и так далее, и так далее. очень серьезный внимание в проект уделяться вопрос экология. здесь совершенно новый, современный технология быть применяться, в частность применение газоочистный устройство по очистка выхлопной газ стационарный двигатель, применение современный топочный устройство в система автоматический регулирование процесс горение, в система подогрев в котел и факел и так далее. и необходимо отмечать, что при реализация проект быть использоваться весь современный способ защита окружающий среда, накоплять мировой практика, а также богатый опыт освоение астраханский серо-газоконденсатный месторождение, ну и, собственно, опыт функционирование сам перерабатывающий астраханский комплекс. затрата только на обеспечение экологический безопасность составлять около 383 миллион доллар. такой образ, подводить собственный итог, при реализация проект освоение северо-астраханский участок прогнозироваться открытие крупный по запас залежи нефть, что позволять в европейский часть россия с развитый инфраструктура за 50 год добывать 365 миллион тонна нефть и 145 миллиард кубический метр газ. в реализация северо-астраханский проект принимать участие крупный нефтегазодобывающий промышленный сервисный отечественный и зарубежный компания. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка (они, собственно, аналогичный) от правительство российский федерация и глава администрация астраханский область, который быть учитывать при доработка законопроект. таблица поправка, рекомендовать к принятие, прилагаться. положительный отзыв присылать 17 субъект российский федерация. отрицательный отзыв на наш законопроект не быть. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться, пожалуйста.уважаемый депутат, предлагаться... вы знать, у мы в 11.50 фиксированный время для рассмотрение проект постановление. поэтому я думать, что сейчас мы приостанавливать обсуждение данный законопроект и после перерыв сразу к он вернуться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть поправка, быть вопрос, николай васильевич, поэтому мы поступать такой образ. уважаемый депутат, в связь с то, что на фиксировать время у мы поставлять вопрос под номер 8 - о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о позиция парламентский ассамблея совет европа по вопрос о ситуация в чеченский республика", - слово для доклад предоставляться председатель комитет по международный дело дмитрий олегович рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, несмотря на сохранение существенный расхождение в подход российский сторона и европейский парламентарий к ситуация в чеченский республика, участие российский делегация в работа сессия быть необходимый. как мы откровенно заявлять наш союзник из число член парламентский ассамблея совет европа, неприезд, неучастие российский делегация мочь бы приводить к то, что позиция российский сторона выглядеть бы гораздо более слабый, неуверенный, это означать бы отсутствие у россия определенный аргументация по ситуация в чеченский республика и то, что россия якобы намеренно игнорировать позиция совет европа, скатываться к самоизоляция. при это сам текст рекомендация пасе по ситуация в чечня выглядеть бы еще жестко. абсолютный большинство член новый российский делегация действовать сплоченно и организованно, достаточно быстро осваиваться на сессия и приобретать необходимый опыт. особый позиция занимать лишь представитель фракция "спс" ковалев сергей адамович и два депутат государственный дума от фракция "яблоко", несмотря на предварительный договоренность на совет государственный дума о консолидировать позиция делегация федеральный собрание. в целое активный и конструктивный позиция делегация в ход обсуждение, как представляться, в перспектива сыграть свой положительный роль. хотеть отмечать, что территориальный целостность россия, право федеральный центр на вмешательство в ответ на террористический акт и противоправный действие чеченский власть никто в ход сессия не оспариваться. антироссийский по смысл рассуждение отдельный депутат поддержка не получать. статус чечня не обсуждаться вовсе. делегация федеральный собрание российский федерация удаваться отстаивать поправка относительно то, что огонь мочь быть прекращать исключительно на двусторонний основа, и об ответственность чеченский сторона за кровопролитие. по вопрос о полномочие российский делегация сессия парламентский ассамблея, по существо, раскалываться. решение о признание полномочие вурезать вид быть принимать минимальный большинство: 78 - за, 69 против, 8 воздерживаться, при то, что российский делегация по данный вопрос не иметь право голосовать. поэтому в целое позиция ассамблея можно быть бы охарактеризовать как эмоциональный, но не как враждебно антироссийский. на данный этап у руководство пасе и совет европа, как видеться, много задача в то, чтобы оценивать последствие принимать решение и сохранять возможность диалог с россия. наиболее абсурдный, безусловно, являться решение об ущемление право российский парламентарий, что не соответствовать в целое дух парламентаризм и положение сам рекомендация, где сказать о широкий и полный взаимодействие с федеральный собрание в лицо его делегация. одиозный момент, хотеть бы подчеркивать, в принятие резолюция быть отклонение поправка наш делегация, фиксировать, что переговоры мочь вестись только с тот чеченский представитель, который обязываться отказываться от терроризм и насилие. конечно, обвинять ассамблея в то, что она поддерживать террор и насилие, быть бы чересчур, слишком, но то не менее уязвимость данный подход очевидный. особо хотеть бы останавливаться на инцидент, связывать с нападение на депутат государственный дума махачев, происходить в самый фойе зал дворец европа. мы неоднократно выносить протест в связь с присутствие во дворец европа представитель масхадов, который вести себя дерзко и фактически являться самый главный источник информация для тот депутат пасе, который занимать достаточно радикальный, экстремистский позиция в отношение россия. то не менее выходка на балкон и потом нападение на наш депутат, который давать достойный отпор, так или иначе не быть прокомментировать руководство парламентский ассамблея, несмотря на вынести мы неоднократно протест. в целое хотеть подчеркивать отсутствие у наш критик достоверный факт о массовый якобы нарушение право человек со сторона военнослужащий в чеченский республика. и мы в этот связь быть заявлять о готовность российский сторона использовать национальный средство для расследование отдельный известный инцидент. особо хотеть бы подчеркивать серьезный значение, который сегодня наш коллега из пасе придавать работа наш думский, парламентский комиссия по право человек в чеченский республика и нормализация ситуация в этот регион. делегация федеральный собрание российский федерация убеждать, что санкция, ущемление в право и односторонний диктат в отношение россия неприемлемый. возобновление полномасштабный сотрудничество быть возможный только после отход пасе от этот дискриминационный позиция. и самый главное, что хотеть бы добавлять в заключение, - то, что, безусловно, ситуация в чеченский республика - это наш проблема, проблема государственный дума, федеральный собрание в целое. активизация работа наш думский комиссия - это наш серьезный задача. поэтому в любой случай тот положительный, что быть сказать в рекомендация парламентский ассамблея, должно быть сделать государственный дума. мы должный, безусловно, активизировать роль государственный дума в умиротворение ситуация в чеченский республика. теперь что касаться проект заявление. он у вы на рука. я хотеть бы сказать следующий. сейчас, уже в ход обсуждение, поступать некоторый поправка, достаточно серьезный, носить редакционный характер, но не менять смысл сам заявление. в частность, высказываться мнение, что во второй абзац, где речь идти о то, что государственный дума заявлять о свой полный поддержка позиция делегация федеральный собрание... полный поддержка - это одновременно получаться поддержка и тот часть делегация, тот меньшинство, который занимать особый позиция, несмотря на весь предварительный договоренность. поэтому я сам согласный с то, что хорошо высказываться о поддержка делегация федеральный собрание. быть и другой редакционный правка, в частность на второй страница. никто ведь на самый дело в парламентский ассамблея не ставить под сомнение право российский федерация на представительство в совет европа. поэтому просить бы от имя комитет по международный дело принимать данный постановление о заявление государственный дума за основа, давать возможность комитет по международный дело вносить необходимый редакционный правка и далеко принимать данный постановление уже в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к дмитрий олегович? так, один пока выступать у мы быть. депутат драганов включать, пожалуйста, микрофон.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый дмитрий олегович, у я к вы три вопрос. первый. разве стоять вопрос: ехать или не ехать? по смысл ваш выступление получаться, что так вопрос стоять. и если так стоять вопрос, то чей это быть позиция и как вопрос обсуждаться? второй. почему вы указывать только фамилия ковалев, а не указывать фамилия два другой депутат? и третий вопрос. считать ли вы, что ваш уничижительный, это на мой личный взгляд, реплика в средство массовый информация способствовать поддержание доверие в этот важный политический вопрос? спасибо.
рогозин д. о. спасибо за вопрос. ехать или не ехать - это высказываться изначально на совет государственный дума в четверг, перед выезд делегация, и быть обсуждение по этот повод. поэтому, чтобы не быть никакой сомнение, я специально обращать на этот дело внимание. второй вопрос, по повод другой член наш делегация, который занимать особый позиция. я сказать: представитель фракция "яблоко". они у мы двое, и мы утверждать они на совет дума. это наш коллега шишлов и иваненко. я они не называть, потому что речь идти о то, что, если, скажем, представитель фракция "спс" сергей адамович ковалев занимать резкий - не особый, а резкий - позиция в отношение делегация и в целое по голосование в отношение санкция по россия, то второй представитель фракция "спс" придерживаться официальный позиция фракция "спс", который мы знать и который в целое соответствовать весь наш предварительный договоренность и оценка ситуация в чеченский республика. третий. я считать, что, безусловно, быть проделывать определенный работа с наш коллега из парламентский ассамблея в расчет на гиперреакция с наш сторона, на очень эмоциональный реакция с наш сторона, на что поддаваться не нужно. если вы оценивать в тот число и тон мой выступление... я говорить только о то, что, безусловно, как и сказать в проект заявление, нужно быть бы до пересмотр этот дискриминационный позиция воздерживаться от поддержание парламентский контакт с парламентский ассамблея совет европа, что не исключать отношение между россия и совет европа в целое. и мы абсолютно убеждать, что позиция комитет министр... а это показывать первый консультация, и итог поездка министр иностранный дело иванов игорь сергеевич показывать, что не все, далеко не все на уровень исполнительный власть оценивать реакция парламентский ассамблея совет европа так же, как тот незначительный большинство, который быть принимать резолюция по санкция в отношение россия.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. у мы истекать время первый часть наш пленарный заседание. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация. просить включать система электронный голосование для регистрация. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум в зал иметься. уважаемый депутат, приглашать на трибуна для продолжение рассмотрение вопрос рогозин дмитрий олегович. (выкрик из зал.) по порядок ведение? пожалуйста, депутат гончар - по порядок ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у мы в проект повестка день 9-м вопрос стоять проект "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт...". известный вопрос. мы он включать в повестка день. но понятно, что если до 14 час он не быть рассматривать, то мы не принимать по он никакой решение. мочь быть, кто-то это и добиваться. у я быть предложение: рассматривать этот вопрос до 14 час, поставлять он 9-м вопрос. у мы сейчас 8-й вопрос, потом мы вернуться к 7-му, а потом переходить к вопрос 9, проект это закон. просить, любовь константиновна, поставлять этот предложение по порядок работа на голосование.
председательствующий. по данный вопрос... по порядок ведение просить слово представитель правительство лубенченко константин дмитриевич. пожалуйста.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, правительство полностью поддерживать николай николаевич гончар. то более, я просить бы учитывать, что первый заместитель министр специально прибывать на рассмотрение этот вопрос. поэтому просить решать вопрос положительно. спасибо.
председательствующий. дмитрий олегович, мы просить у вы извинение. сейчас ставиться на голосование предложение о то, чтобы пункт 9 сегодняшний повестка день рассматривать вопрос о проект федеральный закон "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". уважаемый депутат, кто за то, чтобы этот вопрос быть рассматривать пункт 9 повестка день? (шум в зал.) сейчас, один минуточка, за предложение депутат гончар мы сейчас быть голосовать с учет мнение представитель правительство. сейчас, минуточка. светлана петровна горячева - по ведение.
горячева с. п. уважаемый депутат, мы нужно заканчивать рассмотрение вопрос, который мы начинать. только после это, любовь константиновна, можно ставить вопрос о возвращение к повестка день. нельзя в середина рассматривать вопрос, даже если кто-то из депутат просить об это, прерывать рассмотрение, переходить к вопрос повестка день. давать заканчивать с рогозин, с это проблема, а потом вы вправе быть поставлять вопрос о то, чтобы рассматривать 9-м пункт.
председательствующий. но я должный в порядок поступление, наверное, все-таки поставлять на голосование. уважаемый депутат, у мы пункт 8 тоже не рассматривать, мы тоже прерывать его рассмотрение. у мы уже... так, сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, давать мы тут прерываться не быть, заканчивать этот вопрос. мы подтверждать, что мы согласный рассматривать после этот вопрос вопрос спорный, тот, что включать в повестка день дополнительно или как. после завершение обсуждение результат работа наш делегация в пасе мы готовый рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат гончар хотеть еще раз прокомментировать свой предложение.
гончар н. н. я вносить предложение по порядок ведение, вносить он первый. просить проголосовать и не тратить время впустую. а мы прерываться неоднократно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в порядок поступление голосоваться предложение депутат гончар николай николаевич. давать... (выкрик из зал.) николай васильевич, по ведение иметь право депутат поставлять вопрос, он он поставлять. так, елена борисовна мизулин еще раз, пожалуйста. и давать заканчивать действительно, мы столько время тратить на все на это.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, не очень понятный весь полемика. согласно вот этот наш сегодняшний порядок работа 9-м стоять как раз этот вопрос - проект федеральный закон "об изменение..." и так далее, то быть то, о чем говорить николай николаевич. он стоять 9-м в порядок работа.
председательствующий. елена борисовна, он поставлять в повестка как дополнительный, потому что мы голосовать повестка за основа без 9-го вопрос.
мизулина е. б. да, мы голосовать. вот я лично голосовать за основа то, что мы выдавать сегодня, то, что мы получать, вместе с 9-м вопрос. и я очень удивляться, что еще вопрос в дополнительный повестка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич - последний слово, и быть определяться сейчас по данный вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважать председатель! председательствующий вообще не иметь право во время рассмотрение вопрос рассматривать предложение о голосование по другой вопрос. надо заканчивать рассматривать вопрос, а только потом поставлять другой вопрос. вообще слово нельзя давать по этот вопрос!
председательствующий. николай николаевич гончар, рассматривать тогда до конец вопрос рогозин, и потом мы вы давать слово. договариваться? дмитрий олегович, пожалуйста, к микрофон. мы сейчас заканчивать с вы и потом тогда депутат гончар предоставлять слово.
рогозин д. о. любовь константиновна, не надо со я заканчивать, пожалуйста.
председательствующий. я просить прощение, но мы продолжать рассмотрение ваш вопрос.
рогозин д. о. да. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы для вопрос дмитрий олегович записываться депутат чехоев, юшенков и лекарев. депутат чехоев первый подымать рука. мы предоставлять он слово для вопрос. он нет, да? так, тогда депутат юшенков. пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, вот нынешний проект заявление, конечно, мягкий тот вариант, который быть представлять вчера. но то не менее иметься вопрос. вот, в частность, в заявление речь идти об антитеррористический операция, о то, что вооруженный сила действовать в соответствие с закон. все хорошо известно, что в чечня на самый дело идти самый настоящий война. да, с незаконный вооруженный формирование, да, за защита территориальный целостность, но то не менее война. и это не прерогатива закон "о борьба с терроризм". я казаться, что мы в заявление вообще должный уходить от констатация практически неправовой применение вооруженный сила в чечня. мы, наоборот, принимать постановление о то, чтобы президент российский федерация издавать соответствующий указ до принятие соответствующий закон. к сожаление, подобный указ, который бы утверждаться в совет федерация, нет. и я представляться, что, конечно же, данный проект заявление требовать внесение существенный поправка. да, и еще, любовь константиновна. у мы быть практика: когда возникать разногласие в какой-либо группа, комиссия и так далее, выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, юшенков.
юшенков с. н. ...выступать председатель с изложение общий точка зрение, но всегда предоставляться слово для изложение особый позиция. я думать, что необходимо предоставлять этот слово кто-то из три депутат, который иметь другой позиция.
председательствующий. спасибо. мы предлагать сегодня все выступать (и мы мочь сейчас режим на запись включать), но пока только трое депутат пожелать выступать. депутат лекарева еще хотеть сказать. пожалуйста, вера александровна. (выкрик из зал.) да, на вопрос юшенков комментарий какой-то быть?
лекарев в. а. олег дмитриевич, у я к вы вопрос...
рогозин д. о. дмитрий олегович.
председательствующий. дмитрий олегович. извинять.
рогозин д. о. у я просьба такой: если быть поправка конкретно по текст, то хорошо они, конечно, вносить. потому что у мы проблема какой? я сам предлагать сейчас принимать соответствующий заявление и постановление за основа, с то чтобы потом, после перерыв допускать, после 16 час, вынести весь поправка, в тот число и поправка по данный текст. но вот поправка уже поступать мы в комитет, в частность от фракция "овр", мы они как бы учитывать. я уже об это сказать в свой выступление. поэтому если быть еще поправка, то желательно быть бы сделать именно сейчас.
из зал. поправка после принятие за основа?
рогозин д. о. да.
председательствующий. вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. дмитрий олегович, у я к вы вопрос вот какой. вы докладывать о результат поездка. не казаться ли вы, что, не проанализировать весь свой возможность (и я не услышать критика в свой собственный адрес), вы не весь свой возможность исчерпывать? то быть группа быть абсолютно подготовить? вы же знать, что тяжелый решение предстоять вы принимать. отвечать, пожалуйста.
рогозин д. о. да, спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что мы очень подробно обсуждать этот тема на встреча лидер фракция, который проходить в понедельник, более подробно, чем сейчас. я сейчас, к сожаление, ограничивать во время, но в принцип представитель ваш фракция присутствовать, этот вопрос мы обсуждать. наверное, самый главное, что можно сказать (я еще раз просто на это обращать внимание): делегация вести себя действительно активно, быть встреча с национальный делегация и активно вести себя в политгруппа. к сожаление, мы сталкиваться с то, о чем мы говорить еще и в страсбург, - с позиция двойной стандарт, когда наш аргументация очень часто просто отвергаться, и ощущение тенденциозность все-таки присутствовать. но в целое я хотеть бы просто поблагодарить весь член делегация, включая представитель "спс" надеждин борис борисович, за конструктивный и очень активный позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крюков включать микрофон. фракция "отечество - весь россия". багишаев, "отечество - весь россия". пожалуйста, включать микрофон.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый дмитрий олегович, ну, что случаться, то случаться: россия уже не первый раз оказываться в такой ситуация. я думать, что жизнь весь расставлять по свой место. и все-таки возникать вопрос: каков же перспектива выход россия из тот ситуация, который складываться?
рогозин д. о. я думать, что как раз благодаря то, что мы отстаивать позиция российский федерация действительно до конец и не быть никакой демарш, а уход из зал быть связывать уже с то, что просто определенный лимит компромисс быть полностью исчерпывать... мы казаться, что ситуация сейчас достаточно такой двусмысленный оказываться. потому что консультация и встреча, который проходить уже на следующий день, конечно, носить неформальный характер. они показывать серьезный обеспокоенность в целое совет европа вот этот эмоциональный дискуссия. я казаться, что перспектива восстановление отношение, безусловно, быть. другой дело, что государственный дума и совет федерация должный определяться в тот план, что мочь быть определенный шаг и прогресс восстановление отношение. мы казаться, что, конечно, должный быть пересмотр дискриминационный решение, связанный с то, что наш делегация мочь присутствовать, но не иметь право голос. не иметь право голос, мы не мочь отстаивать свой позиция. сейчас идти консультация по линия министерство иностранный дело. вы знать, что в начало май пройти заседание комитет министр. я думать, что в принцип, если мы принимать данный заявление именно в тот формат, в который мы сейчас обсуждать, перспектива наш взаимоотношение с пасе сохраняться. кроме то, это не снимать, конечно, вопрос, связанный с то, что государственный дума должный играть более активный, более самостоятельный и более конструктивный роль в дело обеспечение право человек в чеченский республика, нормализация ситуация. этот предложение высказываться наш делегация на основа тот дискуссия, который состояться в самый государственный дума до выезд делегация в страсбург. я думать, что перспектива сохраняться, но мы все-таки должный вырабатывать свой, достаточно твердый и конструктивный позиция.
председательствующий. спасибо. арбатов, пожалуйста. микрофон включать.
арбатов а. г., фракция "яблоко". вы знать, я хотеть бы вот на что обращать внимание. на страница 2 второй и третий абзац, в общий-то, не относиться к тема наш сегодняшний обсуждение, к тема этот постановление. вы в этот абзац как бы продолжать полемика с ваш оппонент в пасе, который здесь нет. наверное, находиться там, это и надо говорить, это правильный, надо такой линия отстаивать. но здесь мы не должный вдаваться в дискуссия по этот вопрос, то более что она достаточно спорный. весь остальной абзац вполне нормальный. для я они, например, приемлемый. но вот этот два - здесь можно развертывать дискуссия на два день и вызывать представитель правительство. если вы читать доклад и проект постановление, который быть принимать группа, который быть недавно в чечня, то там очень многое противоречить вот этот два абзац. поэтому я просто предлагать оставлять это для мы, мы сам быть между себя обсуждать и спорить по этот вопрос, а в постановление оставлять только то, что относиться к иметь место прискорбный факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
арбатов а. г. ...и к наш принципиальный позиция в отношение сотрудничество с пасе, то быть мы не позволять говорить с себя язык ультиматум, с другой сторона, мы открывать к продолжение равноправный диалог.
рогозин д. о. хорошо, я с удовольствие отвечать на вопрос коллега арбатова. дело в то, что надо исходить из то, что данный постановление, заявление быть адресовать не только российский общественный мнение, не только наш избиратель, оно прежде все адресовать и наш коллега из парламентский ассамблея совет европа. на сессия чрезвычайно часто, очень часто звучать рассуждение относительно то, что россия вести война на кавказ против мусульманин, против чеченский народ. и каждый раз в свой выступление мы делать жесткий оговорка, что речь идти не об это, а о то, что... ну, в принцип все это как раз излагать в данный абзац. если у вы быть определенный мнение по данный абзац - вносить поправка сейчас, и мы они вынести уже на обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев подходить, включать он микрофон, пожалуйста. депутат, если у мы много быть вопрос, давать после выступление депутат чехоев производить запись, потому что рука подниматься и подниматься.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дмитрий олегович, у я и вопрос, и предложение, собственно говорить. вопрос такой: как голосовать за резолюция, за принятый резолюция, страна снг и прибалтика? а предложение такой: принимать за основа и идти далеко.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич.
рогозин д. о. я пояснять. ситуация быть очень запутывать на самый дело, потому что это быть первый день, когда парламентский ассамблея становиться вводить электронный система голосование. первый несколько голосование проходить как раз по этот электронный система, потом она почему-то сломаться, и быть принимать решение вернуться к голосование путем поднятие рука. честно говорить, для мы это быть очень неожиданный решение, потому что в зал мочь находиться не только представитель, который иметь право голосовать,но и их заместитель. а мочь быть просто постпред конкретный страна участница совет европа или вообще какой-то человек со сторона. поэтому голосование, который производиться путем поднятие рука, честно говорить, смущать мы свой результат. я хотеть сказать, что мы уже запрашивать в соответствие с решение руководитель фракция и депутатский объединение государственный дума результат поименный голосование, но оно мочь касаться исключительно лишь вопрос о полномочие наш делегация, который стоять второй вопрос в четверг, когда быть вновь восстанавливать электронный голосование. я мочь вы сказать о примерный позиция конкретный национальный делегация, если это интересно. скажем, позиция делегация турция быть, безусловно, достаточно жесткий в отношение россия. позиция делегация испания, наоборот, быть достаточно конструктивный в отношение россия. если говорить об снг, то давать мы к этот вопрос вернуться чуть-чуть поздно, когда получать уже результат поименный голосование. мы знать, что быть определенный поддержка со сторона делегация украина, я хотеть бы это отмечать. член делегация грузия голосовать по-разному, хотя постпред в консультация и беседа с мы выражать, в общий-то, определенный озабоченность то, как все-таки проголосовать, безусловно, сам парламентский ассамблея. о прибалтика если говорить, то, с один сторона, хотеть бы отмечать безусловно конструктивный позиция докладчик по полномочие наш делегация кристина оюланд, который представлять группа либерал, она эстонка. а делегация латвия голосовать и вообще занимать чрезвычайно жесткий позиция в отношение россия, и особенно отличаться господин синка, который вчера присутствовать в известный программа на "нтв".
председательствующий. спасибо. депутат яшин, фракция "единство". включать микрофон, пожалуйста.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, у я дмитрий олегович вопрос. дмитрий олегович, сказать, когда наш официальный делегация куда-то выезжать, иметь ли право кто-то на свой собственный точка зрение, как, в частность, иметь она сергей адамович ковалев? и второй. несколько слово о ситуация, в который мы оказываться вопреки, так сказать, всякий здравый смысл, когда сергей адамович выступать и поставлять жирный точка.
рогозин д. о. я хотеть сказать, что, наверное, здесь речь должный идти о то, какой мандат иметь тот или иной делегация государственный дума или в целое федеральный собрание, когда она выезжать на крупный международный мероприятие. в данный случай, если мы говорить об участие наш делегация в сессия парламентский ассамблея совет европа, то я еще раз напоминать, что в четверг, накануне выезд делегация, когда быть принимать принципиальный решение ехать, во-первых, в полный состав, быть принимать также решение о консолидированный позиция самый делегация. вот из это надо исходить. то быть позиция делегация быть консолидированный. и за это высказываться все представитель весь депутатский объединение на совет государственный дума. я думать, что член совет дума подтвердить мой слово.
председательствующий. спасибо. слово просить депутат семигин. пожалуйста, микрофон включать.
семигин г. ю., заместитель председатель государственный дума, агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, быть предложение завершать задавать вопрос и переходить к выступление.
председательствующий. кто за то, чтобы завершать вопрос и приступать уже к голосование и выступление? за основа. еще быть вопрос? давать, наверное, мы сейчас по вопрос определяться. мочь быть, достаточно вопрос и переходить к выступление? депутат махачев, потом предоставлять вы слово. николай иванович, вы настаивать на вопрос? рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, у я не вопрос, у я предложение по ведение. депутат чехоев четко вносить предложение прекращать вопрос и проголосовать этот проект за основа. я просить поставлять это на голосование. я думать, достаточно вопрос быть. у кто быть предложение какой-то абзац добавлять или какой-то абзац прибавлять - пожалуйста, быть время до 16 час, подавать ваш предложение в комиссия, они рассматривать и в 16 час докладывать. поэтому я вносить предложение проголосовать этот проект постановление за основа и приступать к рассмотрение 7-го вопрос.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат чехоев и депутат рыжков о прекращение вопрос и принятие данный проект постановление за основа.
из зал. о прекращение вопрос!
председательствующий. хорошо, давать проголосовать за прекращение вопрос. просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        97,5%
проголосовать против 10 чело. 2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос завершать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать в редакция... опять - по ведение. пожалуйста, по ведение - арбатов.
арбатов а. г. мы же соглашаться с то, что должно быть еще выступление как минимум один, потому что делегация быть не единый в свой мнение. прежде чем переходить к голосование за основа, надо давать возможность выступать хотя бы один из тот, кто иметь другой точка зрение.
председательствующий. по-моему, уже быть выступление у мы.
арбатов а. г. выступление не быть ни один. быть вопрос, и мы они сейчас прекращать.
председательствующий. депутат махачев, вы хотеть отличный точка зрение высказывать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат махачев.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, давать вот так построить свой обсуждение. если бы я вчера не смотреть по "нтв" киселев евгений, я бы сегодня не выступать. первый. мы - за прекращение война в чечня, мы - за то, чтобы мирный человек там не страдать, мы - за восстановление. второй. мы в страсбург использовать весь рычаг дипломатический, то быть разговаривать с итальянец, француз, с армянский делегация, со весь делегация. наш голос никто не принимать во внимание, не слушать. там быть принимать решение у они уже заранее. но я не понимать один: весь вопрос мы обсуждать вместе, а почему-то господин иваненко оставаться там. и весь этот сессия опираться на один только мнение ковалев сергей адамович, бабицкий и они подобный. я считать, что это предательство. они должный быть покидать вместе со все зал. и правильно мы поступать, что оттуда выходить. и не надо предлагать рогозин уходить в отставка, в отставка должный уходить такой, как иваненко, ковалев сергей адамович! они не место в государственный дума, они предавать свой избиратель, они предавать делегация. в конец конец надо любить свой родина и быть гражданин россия, я так считать! а то, что устраивать киселев, давать слово весь свой и нападывать на рогозин, это необъективный. не надо критиковать, надо вместе искать выход из положение. и другой. а давать этот деньги, который мы платить в пасе - 25 миллион доллар, - отдавать в чечня и не быть присутствовать на этот пасе!
председательствующий. спасибо, гаджа нухиевич. уважаемый депутат, быть у мы предложение от депутат рыжков и чехоев. они поступать рано, чем предложение депутат арбатов. и я ставить на голосование предложение о... депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н. много раз уже говорить о то, что оскорбление в адрес другой депутат в государственный дума недопустимый. вообще они недопустимый. и то, что сейчас предыдущий оратор говорить, навешивать ярлык о предательство и так далее... я не хотеть сейчас выступать в защита кто бы то ни быть: ни сергей адамович ковалев, ни сергей иваненко, ни шишлов, - они сам в состояние сказать. я хотеть обосновывать свой позиция. так вот, я предлагать выступать, по крайний мера от этот три человек, депутат шишлов. пусть он высказывать свой позиция. не надо здесь навешивать ярлык. и я предлагать председательствующий сделать все-таки замечание то депутат, который позволять себя это.
председательствующий. спасибо. депутат драганов, вы по ведение? по ведение - депутат драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, к сожаление, на пустой место возникать проблема. а можно быть бы объявлять дискуссия, записываться и высказывать точка зрение. я уверенный, что многий депутат хотеть бы это сделать. хотеть это сделать и я, причем обещать все депутат, что я любить свой родина. быть такой пословица, она, я казаться, уместный: "сегодня водка ты не пить, а завтра родина продавать". вот и депутат чехоев считать, что, если быть мнение, отличный от другой, значит, уже предатель. а у я быть претензия к профессиональный уровень делегация, к информационный обеспечение ее работа. и у я быть небольшой записка, который, на мой взгляд, красноречиво показывать бы, как можно использовать факт и аргумент происходить чудовищный безобразие в чечня, когда террорист озвереть до такой степень, что для они ничто человеческий уже неприемлемо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение депутат чехоев и рыжков о то, чтобы прекращать прения. я ставить на голосование их предложение прекращать вопрос и принимать данный постановление за основа. просить включать система электронный голосование.
из зал. шишлов давать слово.
председательствующий. давать шишлов слово. мы принимать за основа. потом поправка быть вносить, свой альтернативный проект заявление, мочь быть, вносить. сейчас заканчивать и по мотив давать слово. (шум в зал.) без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, вопрос мы с вы заканчивать. постановление мы с вы принимать за основа. пожалуйста, депутат иваненко, по ведение.
иваненко с. в. любовь константиновна, вы некорректный сформулировать вопрос для голосование. вы сказать: "прекращать вопрос" (что уже быть проголосовать) "и принимать за основа", - поэтому этот решение должно быть переголосовать, если вы хотеть добиваться его принятие, юридически чистый. это первый. второй. я вносить предложение, официально обращать ваш внимание, я требовать поставлять вопрос на голосование о предоставление слово депутат шишлов по данный вопрос.
председательствующий. хорошо, сейчас предоставлять возможность проголосовать наш депутат. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по предложение депутат иваненко по предоставление слово депутат шишлов. просить включать система электронный голосование.
из зал. так мы принимать за основа?
председательствующий. принимать за основа, принимать. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        62,0%
проголосовать против 118 чело.        36,2%
воздерживаться 6 чело.  1,8%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, слово для выступление иметь депутат шишлов. пожалуйста, включать микрофон.
шишлов а. в. благодарить вы, уважаемый коллега! я хотеть еще раз обращать внимание любовь константиновна на то, что постановление сейчас не принимать за основа, потому что вопрос быть поставлять с нарушение регламент. коллега, я хотеть выражать большой сожаление в связь с то, что мы вместо то, чтобы обсуждать то, что происходить в чечня, и то, что мы мочь сделать для то, чтобы повлиять на этот ситуация, в частность с участие правительство (фракция "яблоко" вносить сегодня предложение приглашать член правительство для совместный рассмотрение этот вопрос), мы обсуждать вопрос о то, как российский делегация уходить из зал, кто поставлять точка. и вообще, мы обсуждать вопрос, который иметь третьестепенный значение. по вопрос о то, кто поставлять точка. я хотеть бы проинформировать уважаемый коллега, который не быть в страсбург, что сергей адамович ковалев, выступать на парламентский ассамблея, призывать к сохранение полномочие российский делегация в полный объем. а последний точка перед этот третьестепенный голосование, к сожаление, быть поставлять выступление руководитель наш делегация, выдерживать в конфронтационноми агрессивный стиль. решение это быть принимать большинство в один голос 78 голос из 155. поэтому если государственный дума в предлагать заявление одобрять позиция российский делегация и считать решение прекращать участие в работа ассамблея правильный, то, на мой взгляд, речь идти просто об одобрение провал работа российский делегация. мы не согласный с это. мы считать невозможный принятие такой заявление. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, надо, чтобы в письменный вид поправка быть раздавать депутат. и договариваться потом, когда мы проголосовать в целое. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коль ряд депутат ставить под сомнение вопрос голосование за основа (так как вопрос вроде быть поставлять не в тот плоскость), у я быть предложение: чтобы не быть потом никакой юридический замечание, поставлять сейчас вопрос голосование за основа, переголосовать, чтобы снимать весь этот недоразумение.
председательствующий. то быть вернуться к голосование и еще раз проголосовать за основа, да? пожалуйста, по мотив - депутат ковалев сергей адамович.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". благодарить вы. разумеется, я становиться голосовать против проект этот постановление. объяснять почему. в это и состоять выступление по мотив. я находить решение, принимать пасе, справедливый и чрезвычайно полезный, полезный для мировой сообщество и более все для мой страна. я находить также справедливый и решение по повод российский делегация, справедливый, но избыточный, чрезмерный. потому я и призывать оставлять полномочие в полный вид. я сожалеть о то, что лишенный возможность излагать свой позиция достаточно подробно. я хотеть только подчеркивать, что, выступать сейчас, разумеется, я выступать от себя лично, а вовсе не от фракция "союз правый сила".
председательствующий. коллега, ну давать мы все-таки прислушиваться и к предложение депутат райков: проголосовать еще раз за основа данный документ. николай николаевич, вы тоже по ведение, да? пожалуйста, губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос к сергей адамович: когда он сказать "свой страна", какой страна он иметь в вид? (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, я думать, что... у мы ведь сформировывать парламентский делегация, куда входить депутат государственный дума и член совет федерация. очень жалко, что многий вопрос, который здесь сегодня подниматься, не обсуждаться на собрание делегация. и вообще собрание делегация нужно провожать не только перед выезд в страсбург, но и между сессия, для то чтобы весь возникать вопрос утрясать там, причем желательно, чтобы явка быть полный, для то чтобы можно быть на собрание принимать решение. ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь поправка в письменный вид, какой у вы быть, пожалуйста, распространять среди депутат. давать мы с вы договариваться о то, когда мы проголосовать документ в целое. в 16 час? просьба тогда к комитет: до 16 час рассматривать поправка, и в 16 час мы проголосовать поправка и принимать в целое. только в письменный вид поправка. депутат никитчук - по ведение. пожалуйста, депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. геннадий николаевич, я не мочь не сказать, не обращать ваш внимание на то, что рассмотрение данный вопрос, по который мы проголосовать, было с грубый нарушение регламент. такой впечатление складываться, что ваш заместитель не читать регламент. мочь быть, устраивать семинар, для то чтобы они, так сказать, более глубоко разбираться с этот документ? ведь после то, как задавать вопрос и быть обсуждение, по процедура предполагаться выступление. это не быть проголосовать, не быть предлагать. затем должный быть выступать основной докладчик с заключительный слово. надо быть послушать правительство и представитель президент. ничто это не быть сделать. я считать, что это грубый нарушение. нельзя так вести волюнтаристически, вот как это делаться иногда здесь у мы, на заседание палата.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что прозвучать очень некорректный выступление уважаемый депутат никитчук. я считать, что нельзя делать такой род замечание заместитель председатель государственный дума (в данный случай иметься в вид, конечно, любовь константиновна), поскольку среди мы почти два треть депутат, который осваивать регламент. мы должный быть в этот смысл по отношение друг к друг доброжелательный и высказывать вовремя, обращать внимание вовремя председательствующий на то, что не соблюдаться регламент или неточно цитироваться и применяться регламент. а уж если быть справедливый, то, уважаемый геннадий николаевич, позволять я тоже сделать вы замечание относительно применение вы регламент, хотя вы человек очень опытный. это как раз относительно то, что говорить только что выступать депутат. вот сейчас быть обсуждаться девятый вопрос.
председательствующий. сейчас быть обсуждаться седьмой вопрос.
мизулина е. б. да. а вы, геннадий николаевич, допускать нарушение регламент, когда обсуждаться и приниматься повестка, в тот число с этот вопрос. ведь наш регламент предусматривать 30 минута на обсуждение повестка. мы принимать она за основа в тот вид, как она мы быть раздавать в письменный вид. и если мы хотеть из она что-то исключать, в тот число по такой соображение, что непонятно, как этот вопрос попадать в повестка, материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, вы прочитывать хороший лекция, но к регламент это не иметь никакой отношение. (шум в зал.) ну, елена борисовна, зачем же - вправе, не вправе... вы что из мы-то здесь... кто вы делать? то быть сюда можно пускать любой стрела, да? в нарушение регламент, не в нарушение... мы же все равный. (шум в зал.) коллега, мы с вы должный вернуться к пункт 7 повестка день, рассмотрение который быть приостанавливать из-за то, что у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да никто никто не ругать! персонально никто не быть называть. все - и заместитель председатель, и председатель, и депутат - нужно хорошо знать норма регламент. и мы быть знать этот норма, поверять. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". если позволять, я бы депутат никитчук тоже отвечать. то, что вы определять... этот процедура касаться принятие документ в первый чтение. постановление - здесь немножко другой форма.
председательствующий. коллега!.. николай иванович рыжков, пожалуйста. пункт 7 повестка день. николай николаевич, вы по ведение?
рыжков н. и. геннадий николаевич, я не по пункт 7, а по ведение. я считать, что подобный отношение и подобный высказывание, который здесь сейчас быть сделать депутат никитчук, не идти на польза дело. разве можно так оскорблять ведущий?! вы говорить, геннадий николаевич, не быть называть фамилия. но мы-то знать, кто в этот время вести заседание по этот вопрос. поэтому вот такой вот оскорбительный отношение: семинар там и так далее... но нос-то, нос-то что задирать? действительно, два треть новый депутат. все постигать... я прошлый четыре год работать здесь, я через год только становиться понимать что к что. зачем же мы вот такой бросать обвинение? я считать, это абсолютно некорректный! и я считать, что надо извиняться просто сейчас перед депутат слиска. и второй: идти далеко по наш программа и приступать к дальнейший обсуждение пункт 7.
председательствующий. правильно! и давать, уважаемый коллега, немножко сдерживать эмоция. да, бывать, что когда-то что-то в регламент нарушаться, но не надо быть учитель, когда мы без конец все друг друг начинать учить. выучивать мы регламент. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. геннадий николаевич, в ваш отсутствие я вносить предложение (в начало заседание): поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вопрос под номер 9, помечать у мы, а именно законопроект "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт...", рассматривать до два час девятый вопрос. и господин решульский я в это поддерживать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ну давать, мочь быть, седьмой-то заканчивать, и я поставлять на голосование. мы же прерывать обсуждение вопрос. у мы выступать...
гончар н. н. я вносить предложение...
председательствующий. но нельзя во время рассмотрение закон. это и регламент запрещать. (шум в зал.) после то как мы обсуждать, я сразу же поставлять на голосование ваш предложение. коллега, у мы только лоторев выступать, александр николаевич, да? этот второй чтение. александр николаевич, пожалуйста. он заканчивать. теперь я спрашивать у депутат, у фракция: быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? по таблица поправка нет. депутат арефьев, пожалуйста, называть, какой таблица, какой поправка.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, во-первых, я давать поправка 30 ноябрь 1999 год, мой фамилия арефьев, этот поправка в таблица поправка нет вообще.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, пояснять.
лоторев а. н. я сожалеть, николай васильевич, но, видимо, это все-таки какой-то технический, мочь быть, ошибка в комитет, но у мы не быть ваш поправка.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос по таблица поправка? представитель правительство заместитель министр природный ресурс глумов иван федорович, пожалуйста, какой у вы вопрос или предложение?
глумов и. ф., заместитель министр природный ресурс российский федерация. вопрос нет. правительство российский федерация полностью поддерживать законопроект и считать он исключительно важный как с экономический точка зрение, так и с геополитический, поскольку этот блок располагать в очень важный регион российский федерация - прикаспийский низменность. это позволять мы решать энергетический проблема не только это регион, но и давать хороший толчок, хороший импульс к решение проблема весь каспийский регион, и в частность каспийский море. поддерживать законопроект в полный объем.
председательствующий. так, нет много желающий по поправка выступать, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. предложение комитет в часть принятие поправка. александр николаевич, отклонять нет, да? второй нет таблица? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
проект закон во второй чтение приниматься. пожалуйста, александр николаевич хотеть сказать еще несколько слово.
лоторев а. н. спасибо, уважаемый коллега. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что весь необходимый регламентный процедура выполнять, закон проходить соответствующий экспертиза: правовой и лингвистический. у я быть предложение вынести его 14 апрель на "час голосование".
председательствующий. да, у мы 14-го число быть "час голосование". нет возражать? ну давать мы тогда проголосовать, поскольку речь идти о 14-м число. кто за то, чтобы на 14-е число включать он в "час голосование"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
включать в повестка день на 14-е число. сейчас я ставить на голосование предложение депутат гончар николай николаевич о то, чтобы дополнительный вопрос, который быть сегодня включать в повестка день, обсуждать сейчас. так, николай николаевич? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        70,9%
проголосовать против 105 чело.        28,3%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. решульский сергей николаевич, пожалуйста, по ведение.
решульский с. н. мы сейчас принимать решение, уважаемый коллега, рассматривать этот дополнительный вопрос. наш фракция предлагать, да и весь депутат, я думать, соглашаться, рассматривать он вот в такой порядок. прошлый раз, в прошлый пятница, мы сокращать время, не давать время, чтобы выступать председатель комитет, высказывать позиция комитет, поскольку весь комитет рассматривать. я вносить предложение - и думать, все поддерживать, - давать возможность председатель комитет высказывать позиция комитет здесь, на заседание государственный дума.
председательствующий. 28 комитет, да?
решульский с. н. ну что вы, я не думать, что все изъявлять желание выступать. наверное, ряд комитет, особенно тот, который курировать и вести вопрос социальный льгота, пенсия и так далее.
председательствующий. основной комитет.
решульский с. н. основной комитет должный выступать.
председательствующий. давать мы тогда сейчас по порядок обсуждение определяться. подождать, николай васильевич. кулик геннадий васильевич. от каждый фракция мнение, если быть, высказывать, пожалуйста.
кулик г. в.  я так понимать, что государственный дума на предыдущий заседание, как быть докладывать, выполнять весь регламентный процедура и только в момент голосование быть какой-то шероховатость. поэтому мы сегодня мочь как бы вернуться к голосование и рассматривать тот поправка (они, по-моему, шесть), который не быть рассматривать.
председательствующий. еще от фракция быть желающий? я не видеть. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы, в общий-то, вносить этот вопрос на голосование, мы обсуждать он в пятница. поэтому обсуждение сегодня данный вопрос... ну, мы быть один и то же говорить еще с полчаса! у я быть предложение: поставлять на голосование, проголосовать и заканчивать с этот вопрос.
председательствующий. коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять по ведение. согласно статья 119, пункт2, отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива. я хотеть бы понимать, каков порядок рассмотрение отклонять в пятница законопроект: кто-то быть докладывать по-новому или как? потому что, вообще-то, он нельзя рассматривать.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа, пожалуйста, смолин олег николаевич. ваш предложение по обсуждение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, во-первых, я, конечно, хотеть бы услышать ответ на вопрос депутат коломейцев и, во-вторых, возражать уважаемый коллега, который полагать, что нужно просто вернуться к голосование. на самый дело я за этот четыре день не видеть никакой дополнительный аргумент в польза закон, а вот дополнительный аргумент против принятие закон за этот время у мы появляться в вид многочисленный обращение гражданин.
председательствующий. давать, мы спрашивать председатель бюджетный комитет александр дмитриевич, как он видеть рассмотрение.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы предлагать предоставлять слово геннадий васильевич кулик для обобщение, во-первых, тот замечание, который поступать к проект постановление, и проголосовать тот поправка, который поступать. во время мотивировка поправка депутат смочь свой мнение мотивировать как-то. и после это переходить к голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, я не мочь с вы соглашаться в тот часть, что, если мы быть голосовать... вот то, что у депутат на рука, без всякий фокус. (шум в зал.) нет, на рука то, что в папка вы получать. по ведение - николай николаевич губенко. сейчас мы переходить все-таки к предложение решульский, быть голосовать.
губенко н. н. уважаемый депутат, пленарный заседание - это тот пик рассмотрение спорный вопрос, который давать возможность депутат принимать окончательный решение. по поименный голосование в пятница я замечать, что некоторый депутат, который голосовать на заседание комитет против этот законопроект, проголосовать за. возможно, что-то изменяться за суббота, воскресение и понедельник. я повторять, я настаивать на то, чтобы принимать предложение сергей николаевич решульский: давать возможность выступать председатель комитет социальный, не сексуальный - социальный ориентация.
председательствующий. хорошо, коллега, давать по порядок. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. геннадий николаевич, все-таки это очень серьезный законопроект, который мы собираться обсуждать, но сам законопроект сегодня не раздаваться, он нет. быть только постановление и какой-то другой бумага.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат решульский о то, чтобы социальный комитет, председатель их, иметь право выступать при обсуждение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        48,0%
проголосовать против 170 чело.        51,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, пожалуйста, на трибуна. (выкрик из зал.) по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я нисколько не сомневаться в результат голосование, когда вносить свой предложение. хотеть напоминать вы статья 119 регламент, по который мы договариваться друг друг не учить. мы умышленно пытаться вводить в заблуждение. не знать, из какой побуждение это делать геннадий васильевич кулик. в статья 119 сказать, что мы с вы должный сначала проголосовать в первый чтение законопроект, а не рассматривать поправка к проект постановление. но я вы убедительно просить без всякий политический здесь подход: посмотреть статья 119. если мы не принимать законопроект, который мы обсуждать в первый чтение, никакой поправка ни к постановление, ни к что не вноситься. поэтому быть предложение, геннадий николаевич, сделать, как в регламент написать. я думать, и регламентный комитет вместе с председатель это подтверждать. давать без обсуждение, раз решать. ставить на голосование: принимать законопроект, предлагать правительство, в первый чтение. а далеко мы весь поправка (если он пройти, конечно) в проект постановление включать, так, как записывать в регламент.
из зал. правильно!
решульский с. н. в противный случай (я просто ко все обращаться) вы, инициатор, давать повод часть депутат собирать 90 подпись и обращаться в конституционный суд. я не хотеть опережать событие, но я уверять, что наш конституционный суд - самый справедливый суд в россия и он принимать, конечно, тот решение, который быть соответствовать и конституция.
председательствующий. ясно. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть поддерживать сегодня координатор фракция сергей николаевич решульский и попросить вы проголосовать представлять бюджетный комитет проект постановление государственный дума. если он быть проголосовать, после это рассматривать поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, у депутат на рука проект постановление.
кулик г. в. да, вот он проголосовать.
председательствующий. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение законопроект.
кулик г. в. абсолютно ясно.
председательствующий. вот за это мы и голосовать.
кулик г. в. а почему за остальной пункт не голосовать депутат? (шум в зал.) я и предлагать... у мы с вы разница только в то, что в дума быть вот этот проект. я он просить проголосовать. если он приниматься, мы рассматривать поправка. не приниматься - значит, закон отклонять.
председательствующий. вот почему я и говорить: мы сейчас быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
кулик г. в. нет, мы принимать подготовить проект постановление, поскольку он комплексный.
председательствующий. геннадий васильевич, такой заумный норма регламент я еще не читать нигде. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. то, что у вы на рука. (выкрик из зал.) поименно, как угодно. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать, а далеко процедура другой. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, мы сейчас совершать очередной нарушение регламент. в наш постановление написать: принимать в первый чтение проект федеральный закон "об изменение, приостановление..." и так далее. где сам проект федеральный закон? я с он не суметь ознакомляться, я он не видеть.
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять.
кулик г. в. проект федеральный закон раздаваться депутат шесть раз: два раз в 1999 год, когда быть вносить в государственный дума...
ивер в. м. вы обязанный быть за три день до голосование...
кулик г. в. сейчас, минуточка. минуточка! вы задавать вопрос. раздаваться в пятница, когда дума голосовать по этот законопроект первый раз. поэтому повторно все это раздавать нет никакой смысл.
председательствующий. коллега, вот секретариат наш показывать, что закон (и у мы здесь записывать) раздаваться 7 и 12 апрель. николай васильевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, здесь быть в порядок работа запись... тихо, тихо! коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить не считать я назойливый, но я вы напоминать, что мы в пятница рассматривать и отклонять законопроект. теперь хотеться бы понимать: мы вернуться к голосование по тот законопроект, который рассматривать в пятница, или мы выносить новый законопроект? мы не возвращаться к голосование. новый законопроект мы раздавать не быть - посмотреть у себя в папка. поэтому я просто вы предупреждать о коллизия, который вы уже натворить.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат решульский. (выкрик из зал.) сейчас, елена борисовна, вы сказать. я вы давать слово. не надо только с место.
решульский с. н. уважаемый коллега, давать мы заканчивать вот этот никто не нужный полемика. 243 депутат взять на себя ответственность лишать больший часть наш население тот социальный льгота, который предписывать, расписывать во все этот множество закон. этот 243 человек нести ответственность за дальнейший последствие, какой быть по этот закон. давать, геннадий васильевич, предлагать свой поправка. и давать двигаться далеко, давать успокаиваться. 243 человек - за. мы это и нужно быть, чтобы вы проголосовать за, я вы говорить прямо. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулина. елена борисовна, не надо с место. я видеть вы.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, я просто относительно то, что мы раздаваться. действительно, мы от 11 апрель (вот стоять штамп на документ, который мы быть раздавать) быть раздавать проект постановление по этот вопрос и поправка, который поступать по он. вот то, что у мы иметься в подборка.
председательствующий. все, по-моему заканчиваться полемика? а далеко идти процедура подготовка ко второй чтение. мельников иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что, прежде чем ставить вопрос сегодня на голосование, надо быть бы поставлять на голосование вопрос о то, кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос. потому что голосование быть в пятница, и если мы хотеть принимать другой какой-то решение, мы должный вернуться к процедура голосование, так, как это и положенный по регламент.
председательствующий. евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы сказать следующий: обвинение 243 проголосовать в то, что они против народ, звучать смешно. потому что можно аналогично высказывать обвинение против другой - тот, который сейчас голосовать, чтобы использовать дума как пропагандистский трибуна и чтобы здесь, знать о то, что это все не пройти все равный, потому что средство на это нет, все-таки доказывать, что они за народ. не надо никто ни в чем обвинять!
председательствующий. коллега, мы заканчивать обсуждение этот вопрос.
из зал. протокольный поручение в связь с принятие в первый чтение...
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. николай николаевич - по ведение, пожалуйста. нет, не по мотив, по ведение. губенко николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, статья 7 конституция говорить, что российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь. в связь с принятие первый пункт постановление просить давать протокольный поручение комитет лукьянов и крашенинников срочно вносить поправка в конституция, отменять определять статья, гарантировать социальный право гражданин, а комитет по регламент поручать рассматривать вопрос о целесообразность сохранение в структура государственный дума комитет социальный ориентация и формирование единый комитет государственный дума по бюджет в состав 450 депутат.
председательствующий. распечатывать поручение, быть проголосовать. пожалуйста, кулик.
кулик г. в. я, мочь быть, хоть и нет пресса, но я так понимать, что многие на это рассчитывать... (выкрик из зал.) минуточка, я вы слушать! я хотеть от имя комитет, рабочий группа, который быть создавать для рассмотрение этот законопроект, заявлять официально: ни один норма социальный поддержка население российский федерация, предусматривать в федеральный закон, не отменяться и не приостанавливаться, приостанавливаться льгота, который государственный дума быть предоставлять различный ведомство, различный категория и так далее, и то подобный. часть из этот льгота предлагаться, в связь с то что нет средство, приостанавливать до конец этот год, иметь в вид, что дума разбираться, как далеко поступать с этот закон. а социальный нужда никто не трогать.
председательствующий. весь, уважаемый депутат, все. (выкрик из зал.) николай васильевич, даже уважать вы, как представитель регламентный комитет, слово давать не мочь, обсуждение закон заканчиваться. все. (шум в зал.) садиться, геннадий васильевич. какой поправка?! теперь обычный порядок. (выкрик из зал.) кто по ведение? пожалуйста, депутат пашуто. он не выступать еще. некоторые по пять раз уже выступать.
пашуто в. р. да я и не хотеть бы выступать. просто непонятно, о чем речь-то идти, вот в что дело. что касаться то, что геннадий васильевич сейчас сказать, что только лишь отмена льгота. ничто подобный! там, допускать, на пенсионер возлагаться порядок оплата за счет свой пенсия почтовый расход. и такой, понимать, там буквально шесть еще законопроект. вот о что ведь речь-то идти. и не правый евгений максимович. мы ухудшать положение значительный часть население страна, превращать они в еще более бедный. разве так можно?! спасибо за внимание.
председательствующий. владимир ростиславович, все. (шум в зал.) геннадий васильевич, ну достаточно говорить. я приглашать докладчик по пункт 10. (выкрик из зал.) какой у мы? как 7-й? принимать. пожалуйста, официальный представитель правительство заместитель министр экономика вячеслав иванович моргунов - по пункт 10. а, он снимать. следующий, 11-й. официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение в отдельный федеральный закон изменение, касаться порядок определение величина прожиточный минимум". в связь с то что быть принимать закон "о потребительский корзина..." и прожиточный минимум теперь определяться на основание утверждать федеральный закон потребительский корзина и цена, вноситься предложение вносить в закон "о прожиточный минимум..." изменение, касаться то, чтобы прожиточный минимум устанавливаться не правительство прямо, как это записывать в закон "о прожиточный минимум...", а в порядок, который определяться правительство. этот изменение касаться то, что на основание вот тот потребительский корзина, о который я говорить, определенный закон, и цена, который определять госкомстат, прожиточный минимум быть устанавливаться так, как это устанавливаться сейчас, то быть комитет по статистика и минтруд. вот суть этот закон. одновременно вноситься изменение и в законодательный акт, в который этот порядок, или этот подход, использоваться, - в закон "о государственный социальный помощь" и в закон, который касаться фонд занятость. суть этот закон состоять в то, чтобы упрощать порядок определение и принятие величина прожиточный минимум. надо сказать, что профильный комитет, комитет по социальный политика, вынести решение не поддерживать этот проект и давать заключение по этот проект. по суть этот заключение я хотеться бы отмечать следующий. там, в заключение, говориться о три замечание, который выноситься по этот проект. первый замечание касаться то, что такой порядок усложнять принятие прожиточный минимум. на самый дело, конечно, никакой усложнение, увеличение срок не быть. напротив, это более простой порядок, порядок, позволять так, как это происходить с 1992 год, комитет по статистика публиковать прожиточный минимум, который широко и всесторонне использоваться у мы уже в экономический и социальный практика. если же вопрос состоять в то, что сам принятие закон, вот этот, проект который мы сегодня рассматривать, мочь несколько отодвигать, так сказать, принятие прожиточный минимум, то это не быть, потому что правительство вносить свой предложение, честно говорить, в январь. конечно, все быть зависеть от то, насколько быстро этот законопроект пройти. второй замечание, который касаться вот этот понятие - "в порядок, определять правительство". в заключение комитет говориться о то, что предлагать вариант закон более правильный и более логичный, но не указываться, какой орган быть определять прожиточный минимум. дело в то, что у мы такой практика существовать (и это вытекать из закон о правительство, это вытекать из конституция), когда ни в федеральный закон, ни в указ президент не указываться министерство и ведомство, а указываться только правительство. поэтому, если депутат счесть, что нужно указывать министерство и ведомство, и юрист с это соглашаться, мы ничто против не быть иметь. это можно быть при второй чтение дополнять. и третий замечание, который касаться самый социальный помощь. дело в то, что социальный помощь должный оказываться в регион исходить из прожиточный минимум, который быть определяться в этот регион. это вытекать из закон о прожиточный минимум и из закон о социальный помощь. но быть опасность, что не весь регион своевременно принимать соответствующий закон, и как страховочный мера в этот проект предусматриваться установление такой порядок, что если закон о прожиточный минимум в субъект не быть принимать и прожиточный минимум не быть определять, то быть использоваться среднероссийский показатель. это соответствовать общий методология, общий подход, когда, вы знать, уровень российский федерация должный обеспечиваться, а регион мочь принимать только норматив, превышать этот уровень в среднее по россия. тут мочь возникать два нюанс. в некоторый регион прожиточный минимум мало, чем средний. тогда за свой как бы нерадивость этот регион быть выплачивать большой социальный помощь. это вполне нормальный. я казаться, это логичный. если же прожиточный минимум быть много, то по крайний мера этот человек, каждый конкретный гражданин это регион, быть обеспечиваться российский уровень. поэтому я никакой противоречие здесь не видеть. и, честно говорить, вот в этот заключение отрицательный отношение к закон я не видеть. это вот главный момент. но если вы счесть, что такой изменение в закон "о государственный социальный помощь" вносить не надо, то мы вполне это мочь согласовывать при второй чтение. я хотеть бы также отмечать, что комитет по бюджет и налог поддерживать этот законопроект, поэтому у мы большой просьба принимать он вот в тот вариант, в какой мы представлять. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. александр алексеевич лабейкин - от комитет по труд и социальный политика докладчик.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика, рассматривать проект федеральный закон "о внесение в отдельный федеральный закон изменение, касаться порядок определение величина прожиточный минимум", отмечать, что, если учитывать замечание, поступать из субъект право законодательный инициатива, данный законопроект предлагаться четыре поправка к три федеральный закон, два из который направлять на то, чтобы откладывать на неопределенный время вступление в действие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть, касаться установление минимальный пособие по безработица на уровень не низко 20 процент от величина прожиточный минимум, и в сила это не согласоваться с называть законопроект. то же самый касаться и поправка, который предлагать новый редакция статья 4 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который, мочь быть, более удачный по сравнение с принятый в федеральный закон, но в тот же время не вполне конкретный, так как исчисление величина прожиточный минимум поручаться орган статистика на основа порядок, устанавливать правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация. однако, в отличие от действующий федеральный закон, становиться неясный, кто же непосредственно быть устанавливаться величина прожиточный минимум. изменение редакция статья 14 федеральный закон "о государственный социальный помощь" практически не связывать с момент реальный вступление в сила данный закон, так как он мочь работать лишь в сочетание с законодательный акт или нормативный правовой акт, устанавливать порядок определение среднедушевой доход семья или одиноко проживать гражданин. в настоящий время, впредь до принятие федеральный закон о порядок расчет среднедушевой доход семья, принимать постановление правительство российский федерация от 22 февраль 2000 год ј 152 "о порядок учет доход и расчет среднедушевой доход малоимущий семья и одиноко проживать гражданин для предоставление они государственный социальный помощь". наиболее серьезный возражение вызывать новый редакция часть третий статья 7 этот федеральный закон, который предлагать в тот случай, если в субъект российский федерация не определять величина прожиточный минимум, использовать величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. считать этот редакция правомерный нельзя, потому что она мочь провоцировать отдельный субъект российский федерация сознательно уклоняться от определение величина прожиточный минимум на свой территория, особенно если реальный затрата на финансирование соответствующий расход кратный мало, чем в целое по российский федерация, так как от величина прожиточный минимум зависеть конкретный экономический расчет, который применяться при составление бюджет весь уровень, а также размер отдельный финансовый обязательство государство по социальный защита население. следовать также подчеркивать, что этот поправка входить в противоречие с пункт 7 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и мочь иметь свой последствие обострение процесс упорядочение межбюджетный отношение. на основа этот комитет по труд и социальный политика не считать возможный поддерживать данный законопроект. хотеть докладывать депутат, что на представлять законопроект поступать 28отзывов, из они в семь высказываться предложение поддерживать, в восемь отклонять, 13 отзыв замечание и предложение не содержать. если сказать просто, мы внимательно сравнивать текст действовать закон и вносить поправка в действующий закон, они выполнять тот функция, который на они возлагать. суть поправка заключаться в то, чтобы задерживать исполнение закон "о прожиточный минимум..." и все, что связанный с его реализация. то быть если посмотреть суть поправка, то тут ключевой слово во весь три поправка: вводить порядок. порядок, который мочь устанавливать правительство или субъект российский федерация, мочь приниматься в течение месяц, в течение квартал, мочь постоянно меняться, в что и таиться весь сложность. это быть затруднять решение вопрос оказание социальный помощь на место и в целое в российский федерация.
председательствующий. спасибо. вы не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат к докладчик? это законопроект первый чтение. вопрос. депутат пашуто. подождать, сначала вопрос. но это же выступление от комитет. так, нет вопрос? пожалуйста, александр алексеевич, присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в. р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня делать, наверное, очень важный шаг и должный определяться: действительно ли быть действовать закон "о прожиточный минимум..." или он не быть работать? мы много сделать для то, чтобы адресность социальный помощь улучшать с помощь закон "о прожиточный минимум...". и работать, в общий-то, достаточно продуктивно. но несмотря на то, что быть принимать два закон в развитие закон "о прожиточный минимум...", на сегодняшний день, мы видеть, нет ни один какой-нибудь публикация именно о размер прожиточный минимум. это уже опасно. мы сегодня говорить о то, что правительство сам должно устанавливать статья 4, как это делегировать, величина прожиточный минимум, то быть принимать постановление на основа данный орган государственный статистика. этот этап нужный быть для исчисление государственный помощь, то быть обязательный для выполнение. данный законопроект, предлагать правительство, как раз это не предусматривать. больше то, наоборот, отклонять. до сей пора закон "о прожиточный минимум..." не работать, и вина в это, к сожаление, правительство, который обязанный быть в соответствие с закон "о прожиточный минимум..." все уже выполнять. и хотеться бы последний сказать. если мы принимать предлагать законопроект сегодня - очень правильно это отмечать депутат лабейкин, - тогда закон "о прожиточный минимум..." работать не быть и социальный помощь, социальный выплата, в тот число и стипендия и так далее, мочь быть заблокировать на долгий, долгий срок. это уже опасно. как мы видеть по предыдущий закон, по 9-му, это мочь быть вызывать негативный оценка весь работа государственный дума. мы так нельзя делать.
председательствующий. коллега, нет много желающий выступать? депутат чекиснуть. и вы хотеть бы выступать? хорошо.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! считать, что если этот закон сегодня быть принимать, то это быть очень вредный закон. я не хотеть характеризовать то, что сегодня уже говориться, и этот мнение не только, наверное, комитет, это мнение и межфракционный профсоюзный группа. ну вот один часть - то, что пытаться вносить поправка в статья 7. я считать, что это просто специальный лоббирование интерес, в который просто сокращение финансирование во благо человек. думать, это специально, и, думать, это во вред. поэтому если мы сегодня проголосовать за этот закон, то мы, наверное, допускать еще один ошибка, за который мы быть ругать наш избиратель.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна ермаков, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, я считать, что мы допускать ошибка и депутат пашуто неправильно толковать то, что предлагаться сегодня правительство. сам же он сказать о то, что госкомстат ни раз не опубликовывать данные о величина прожиточный минимум. и именно сегодняшний поправка, который вносить правительство, - о порядок... добавляться только один слово, и именно оно наводить порядок в данный случай. и быть конкретный поручение то же госкомстат о то, чтобы все у мы приниматься и публиковаться, и об это знать бы все наш население. сейчас это пробел в закон, и этот просто пользоваться. на сегодняшний момент, я считать, ничто страшный в то, что вносить сегодня предложение правительство, нет, и просить поддерживать.
председательствующий. больше мы рука не видеть из президиум. нет, по-моему. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, в этот дело самый ведь главное - это тот потребительский корзина, который класться в расчет этот минимум, а не тот орган, что быть считать. этот дело уже чисто технический. поэтому здесь не надо себя укорять. если мы соглашаться с потребительский корзина, по который определяться, что 31 килограмм мясо съедать наш человек, 126 килограмм хлеб, двое носок на месяц и так далее, и то подобный, то все остальное - дело техника: рассчитать цена, умножать корзина на этот цена и опубликовывать этот минимум.
относительно то, чтобы обязывать определять этот минимум региональный власть, - это абсолютно правильно. в каждый регион он свой, свой цена на потребительский товар, и поэтому они должный это делать. если мы за они сделать это в москва, то вряд ли кто-то признавать этот минимум в любой из регион.
поэтому считать, что предложение правительство ситуация в этот план упорядочивать, становиться абсолютно ясный, кто за что отвечать, в какой порядок. и в этот смысл это помогать бы здесь давать мы тот основа, который нужный для принятие многий закон.
председательствующий. много желающий выступать нет.
представитель президент, александр алексеевич, вы по этот закон не хотеть выступать? нет.
заключительный слово, пожалуйста.
январев в. а. я только два слово хотеть сказать. я понимать, что владимир ростиславович всегда эмоционально выступать против это. я просто он хотеть сообщать, и это написать в закон "о прожиточный минимум..." и в закон "о государственный социальный помощь", что прожиточный минимум в целое по российский федерация для оказание социальный помощь в соответствие с этот закон не использоваться. для это использоваться то, о чем говорить депутат кулик, - прожиточный минимум субъект федерация. поэтому не надо вводить в заблуждение. после то как быть принимать закон "о прожиточный минимум в российский федерация", действительно госкомстат, ссылаться на формальный сторона, переставать публиковать этот прожиточный минимум. а до 1997 год он публиковаться из месяц в месяц, и быть полный статистика. мы хотеть бы вернуться к этот порядок снова, с то чтобы народ знать, каков прожиточный минимум, каков его динамика и как происходить процесс обеспечение прожиточный минимум. вот и все.
председательствующий. александр алексеевич лабейкин, вы хотеть бы сказать несколько слово?
пожалуйста, депутат лабейкин включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, здесь несколько вводить мы в заблуждение. во-первых, для сведение. последний раз прожиточный минимум по российский федерация быть объявлять по состояние на 1 январь 2000 год - 963 рубль. сегодня уже апрель, однако прожиточный минимум до сей пора не объявлять.
во-вторых, что касаться существующий законопроект. читать статья 4, пункт 2 (там весь это уже закладывать, я хотеть бы обращать на этот внимание депутат кулик): "величина прожиточный минимум на душа население и по основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация устанавливаться правительство российский федерация, в субъект российский федерация - орган исполнительный власть субъект российский федерация". я хотеть подчеркивать, что в существующий закон это быть. мы же предлагать вносить некий порядок. правительство в состояние поручать госкомстат, который подчиняться правительство и минтруда, этот порядок определять, поскольку это структурный подразделение правительство. поэтому еще раз повторять: ключевой слово вносить в законопроект замечание состоять в то, чтобы устанавливать порядок, который можно откладывать на месяц, на два, на три, который можно принимать или не принимать.
я просить поддерживать решение комитет и поправка не принимать.
председательствующий. все, коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
уважаемый депутат, у мы оставаться пара минута. быть один-единственный протокольный поручение депутат лекарева. оно у вы должно быть на стол. быть оно у вы? поручение комитет, который возглавлять светлана петровна горячева.
светлана петровна, пожалуйста, ваш мнение.
включать микрофон депутат горячева.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы, конечно, не хотеться об это говорить, но, когда заместитель председатель комитет давать поручение комитет, это не совсем корректный. хотеть сказать, что завтра как раз на заседание государственный дума быть рассматриваться вопрос о внесение поправка в статья 22 закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и весь депутат быть раздавать доклад правительство по вопрос положение ребенок в российский федерация. именно завтра мы приступать к рассмотрение этот вопрос, так что сам по себя проблема просто не актуальный. а все остальное решаться в предел работа комитет.
председательствующий. мочь быть, вера александровна, отзывать этот поручение? я думать, что комитет сам мочь создавать любой группа.
пожалуйста, депутат лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что комитет не располагать такой количество депутат, который мочь бы этот вопрос изучать досконально. это первый.
второй. уже сейчас у я быть заявление депутат из различный фракция и группа, который с удовольствие быть в этот рабочий группа работать. и речь идти о то, чтобы изучать реальный обстановка с положение ребенок и докладывать государственный дума. весь депутат наверняка соглашаться, что во весь субъект российский федерация быть официальный статистика и быть ситуация реальный, между который разница очень серьезный.
поэтому я, с позволение депутат, мочь возглавлять этот рабочий группа. и уже быть очень много желающий, который поработать. это как раз в помощь комитет, а не в противовес он.
председательствующий. так что мешать комитет сам принимать этот решение? зачем палата быть поручать то, что вы мочь сделать сам, то более что председатель комитет согласный с вы? давать создавать такой рабочий группа, чтобы сейчас тут не устраивать голосование. комитет-то сделать, и быть работать депутат.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, я сказать, что проект постановление с поправка сейчас поступать в наш секретариат. материал отдавать на размножение. как только они быть раздавать депутат, мы вернуться к этот документ. уважаемый депутат, 16 час. просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. пункт номер 12: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". доклад член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин. пожалуйста, лев николаевич. остальной депутат просить приседать. докладчик на трибуна.
яркин л. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважать председатель! закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение" составлять правовой основа коллективно-договорной регулирование социально-трудовой отношение. практика его применение свидетельствовать о наличие пробел в правовой регулирование социальный диалог. законопроект, вносить в государственный дума депутат государственный дума второй созыв панин, преследовать цель урегулировать возникать на практика противоречие. концепция проект предусматриваться закрепление правовой норма по подготовка, заключение и реализация в организация любой организационно-правовой форма только один коллективный договор. в условие множественность представительный орган работник организация этот норма потребовать внедрение правовой механизм, позволять в устанавливать закон срок разрабатывать согласованный проект коллективный договор. автор предлагать в качество такой механизм определение общий собрание, или конференция, работник организация, какой из действовать в организация представитель работник профсоюз или орган общественный самодеятельность быть поручать проведение коллективный переговоры, разработка и заключение после утверждение общий собрание (конференция) коллективный договор от имя работник. ключевой момент для законопроект являться следующий. первый. заключение один коллективный договор в организация. второй. определение представительный организация общий собрание, или конференция, работник, если на предприятие несколько профсоюзный организация, с поручение она проводить коллективный переговоры и заключать после утверждение общий собрание, или конференция, коллективный договор. в соответствие с решение совет государственный дума от 18 октябрь 1999 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение, на заключение в правовой управление аппарат государственный дума, а также в российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение. из получать 15 отзыв субъект право законодательный инициатива в два содержаться отрицательный оценка, в семь отзыв вноситься конкретный текстовой предложение. российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение не рассматривать указанный законопроект. но рабочий группа комиссия считать нецелесообразный его принятие. обобщать замечание, излагать в отзыв, следовать отмечать, что заключение один коллективный договор в организация представляться целесообразный, так как иной влечь отрицательный последствие для функционирование организация и усиление социальный напряженность. однако законодательный закрепление порядок определение представительный организация, предусматривать законопроект, нецелесообразно по следующий основание. первый. предлагать редакция часть 3 статья 12 (пункт 5) законопроект противоречить статья 13 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", который закреплять право каждый профсоюз, действовать в организация, на ведение коллективный переговоры. второй. одновременно этот же норма способствовать отстранение малочисленный профсоюз от реальный участие в ведение переговоры, что мочь повлечь социальный напряженность в организация. и третий. не исключать возможность влияние работодатель на решение общий собрание, или конференция, работник по выбор представительный организация. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика не поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать депутат государственный дума отклонять он в первый чтение. заключение правительство по данный законопроект также отрицательный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос? дело в то, что у мы, по суть дело, субъект право законодательный инициатива отсутствовать, так как, вы знать, виктор евгеньевич панин быть депутат второй государственный дума. но закон совет быть направлять в соответствующий комитет, поэтому нужно определять его судьба голосование. комитет государственный дума по социальный политика предлагать данный закон отклонять. желать выступать нет? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 238 чело.        52,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
отклоняться. рассматривать пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". этот закон представлять курганский областной дума. у мы быть письмо: курганский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума василий александрович кислицын. пожалуйста, василий александрович, на трибуна. содокладчик игорь матвеевич ханкой.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! курганский областной дума доверять я представлять законопроект "о внесение изменение в статья 67 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". суть предложение курганский областной дума. данный законопроект предлагать в первый абзац статья 67 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин включать положение, направлять на компенсация средство, затрачивать на оказание медицинский помощь гражданин, потерпевший от противоправный действие, а также на производство судебно-медицинский экспертиза за счет взыскание с юридический и физический лицо, ответственный за причинять вред здоровье гражданин, в польза организация здравоохранение. с что связанный внесение такой положение курганский областной дума еще в госдума второй созыв? прежде все со сложный обстановка в сфера здравоохранение, со значительный увеличение экспертный исследование во весь подразделение судебно-медицинский экспертиза. вместе с то увеличение нагрузка происходить на фон крайне скудный финансирование, недостаточный материально-технический база. судебно-медицинский служба не в состояние обеспечивать проведение судебно-медицинский экспертиза на достаточно высокий уровень, так как не происходить регулярный технический переоснащение иметься оборудование. из-за это увеличиваться срок проведение экспертиза, что осложнять работа правоохранительный орган. один из путь изыскание средство на нужда судебно-медицинский служба являться предлагать курганский областной дума взыскание средство, затрачивать на проведение судебно-медицинский исследование, с виновник, из-за который они проводить. думать, что цель и логика законопроект, вносить курганский областной дума, вполне понятный. в тот же время не мочь не отмечать, что в заключение комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, в заключение правовой управление аппарат государственный дума и в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что необходимо разрабатывать механизм взыскание средство в польза организация здравоохранение. кроме то, указываться, что данные вопрос регулироваться гражданско-процессуальный и уголовно-процессуальный законодательство. быть и другой замечание, вполне логичный и последовательный. действительно, этот вопрос должный регулироваться и гражданско-процессуальный и уголовно-процессуальный законодательство, здесь тоже нужный внесение определенный дополнение. то не менее, думаться, данный проблема существовать, она надо разрешать при соответствующий правовой доработка. курганский областной дума просить поддерживать она инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий александрович. присаживаться, пожалуйста. игорь матвеевич ханкой - от комитет по охрана здоровье. с место? пожалуйста, включать микрофон депутат ханкоев.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в предлагать законопроект, вносить курганский областной дума, предпринимать попытка решать финансовый проблема судебно-медицинский экспертный организация за счет взимание плата за проведение экспертиза с гражданин, организация, учреждение, ответственный за вред, приносить здоровье гражданин. согласно статья 105 и 107 уголовно-процессуальный кодекс рсфср затрата на проведение судебно-медицинский экспертиза относиться к разряд судебный издержка, их оплата возлагаться на осужденный или проводиться за счет государство. такой образ, предлагать норма уже иметь законный регулирование и дублирование ее в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин нецелесообразно, то более что вопрос судебный издержки не являться вопрос юрисдикция основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. такой образ, комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? не видно рука. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет наш предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. рассмотрение пункт 14 и 15 сегодняшний повестка день перенести, поэтому переходить к рассмотрение пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес". докладчик - любовь никитична швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание сегодня предлагаться весьма простой по свой содержание законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес". суть изменение состоять в то, чтобы увеличивать вдвое налоговый ставка на игорный заведение, в отношение который действовать обособленный система налогообложение. законопроект быть подготовить в дума второй созыв в комитет по дело женщина, семья и молодежь. и разуметься, в сила обстоятельство этот закон должный принимать мы с вы. внесение законопроект вызывать главный образомследующий два причина. первый причина (она весь мы известный) необходимость поиск дополнительный источник доходный часть федеральный бюджет. и мы ставить свой цель искать этот средство для поддержка государственный политика в область защита право ребенок. для справка напоминать, что задолженность по детский пособие на сегодняшний день в российский федерация сохраняться на уровень 28 миллиард рубль. далее, второй причина - игорный бизнес, вернее, налогообложение игорный бизнес увязывать с минимальный оплата труд. темп рост минимальный оплата труд за последний год значительно отставать от темп инфляция. в результат высокорентабельный игорный бизнес облагаться на сегодняшний день неоправданно низкий ставка налог. на рассматривать законопроект иметься положительный отзыв правительство, что бывать крайне редко. и причем правительство предлагать увеличивать ставка еще в более весомый масштаб, но я думать, что этот право оставлять за он. иметься замечание правовой управление, который частично учитывать, частично быть учитывать ко второй чтение, но в целое правовой управление этот закон поддерживать. в заключение я хотеть напоминать вы автор закон, некоторый из они на сегодняшний день работать в дума третий созыв, некоторый нет, они не проходить в дума. это апарина алевтина викторовна, ныне жить и здравствуетряд с мы, костерин, лисичкин, останин, свечников, кошев и таранцовдепутат государственный дума второй созыв, в ваш покорный раба любовь никитична швец. законопроект получать активный поддержка в регион. мы получать на он целый ряд отзыв. иметься положительный заключение комитет по бюджет и налог. я оставаться только обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба поддерживать этот, на мой взгляд, весьма справедливый закон, который давать мы возможность находить часть деньги и пополнять доходный часть бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь никитична. присаживаться, пожалуйста. содоклад игорь юрьевич динес, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог на свой заседание рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес". основной предложение, содержаться в закон, - это повышение ставка налог в два раз. в настоящий момент ставка устанавливать в минимальный размер оплата труд, о чем говорить любовь никитична. и действительно, учитывать, что мрот давно уже не индексироваться, реально необходимо приводить ставка закон в соответствие, учитывать как бы происходить инфляция. принятие данный закон приводить к повышение доход федеральный бюджет. в случай принятие регион соответствующий закон о повышение ставка налог происходить и повышение доход региональный бюджет. необходимо отмечать, что в заключение правительство содержаться предложение более радикальный повышение ставка налог - до пять раз. мы представляться необходимый этот предложение обсуждать при работа с законопроект уже во второй чтение. во второй чтение мы мочь уточнять и степень индексация, и весь необходимый цифра. при доработка проект ко второй чтение следовать также уточнять порядок вступление закон в сила, учитывать действующий норма часть первый налоговый кодекс. комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. вы знать, что это закон, который решать проблема по наполнение только федеральный часть бюджет. но этот налог в известный степень пользоваться и регион. что быть происходить с принятие закон? мы ущемлять интерес региональный бюджет?
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
динес и. ю. на наш взгляд, здесь нет ущемление региональный бюджет. во-первых, хотеть ссылаться на отзыв, поступать в комитет по бюджет и налог. мы получать 33 отзыв, из они только в шесть не поддерживаться данный законопроект, а 27 регион поддерживать. на место проводиться соответствующий анализ. что касаться непосредственный воздействие от повышение налоговый ставка, то в соответствие с действовать федеральный закон "о налог на игорный бизнес" устанавливать минимальный ставка налог. каждый субъект, каждый регион иметь право устанавливать свой ставка, превышать минимальный. поэтому регион иметь возможность гибко подходить к этот закон. тот регион, который знать и видеть, что такой повышение иметь место, видимо, воспользоваться наш закон и повышать свой ставка. тот регион, который чувствовать, что игорный бизнес в их регион недостаточно сильный, мочь варьировать и не увеличивать свой ставка.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть вопрос. сейчас депутат... подождать, я сейчас все-таки находить по схема. багишаев зайнулла абдулгалимович. пожалуйста.
багишаев з. а. спасибо, геннадий николаевич. я думать, что вы все-таки натренироваться когда-нибудь правильно произносить. сказать, пожалуйста, быть ли какой-нибудь цифровой показатель, в чем же состоять смысл, суть то, что налог повышаться в два раз? какой-то эксперимент, основа какой-то быть?
динес и. ю. существовать информация о то, какой сумма поступать в федеральный бюджет по действующий налог, - это 190 миллион. соответственно при повышение ставка налог как бы в два раз возрастать и доход федеральный бюджет. ну, я думать, что, мочь быть, этот вопрос иметь смысл задавать любовь никитична.
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична. включать микрофон депутат швец.
швец л. н. тот сумма дополнительный доход, который мы получать, около 200 миллион, весьма важный, потому что приблизительно на такой сумма, например, дополнительно облагаться отрасль птицеводство. этот отрасль в результат погибать. так что можно этот сумма считать или незначительный, или весомый, это зависеть от то, как к это подходить. мы же ставить свой задача проводить удвоение налог, потому что если сразу поставлять задача - увеличивать ставка, например, в три, четыре или в пять раз, то это мочь оказываться маловероятный. у желающий быть шанс подымать показатель выше, это корректироваться.
председательствующий. понятно. коллега, не забывать, что еще быть возможность выступать. геннадий васильевич, второй раз я не мочь предоставлять вы право задавать вопрос. вы выступать. я вы давать слово, от комитет по бюджет сказать. больше нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? от комитет по бюджет хотеть бы пояснение давать геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, дело, конечно, не в повышение ставка в два раз. это все равный получаться, что в сутки с игорный стол, где идти основной сбор, надо заплатить три доллар. но тот, кто хоть раз быть в казино, мочь себя представлять, что это казино бездействовать, если на он не играть хотя бы 1-2-3 человек. поэтому сам налог вполне приемлемый. вопрос в другой: основной тяжесть то, что в казино и вокруг он твориться (всякий криминал вокруг казино), нести, конечно, регион. и когда мы повышать федеральный ставка, то возможность увеличивать ставка региональный у мы сокращаться. этот вопрос не отрегулировать в этот закон. поэтому мы нужно при подготовка ко второй чтение внимательно посмотреть законопроект, учитывать интерес регион и, мочь быть, вернуться к распределение налог по этот закон между федеральный часть и региональный, чтобы мы не нарушать тот паритет, который складываться.
председательствующий. понятно. светлана петровна горячева хотеть бы выступать. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь поддерживать этот законопроект. мы считать, что это как раз тот ситуация, когда депутат не просто устанавливать какой-то льгота, преимущество конкретный категория гражданин, а, наоборот, изыскивать возможность для то, чтобы пополнять дополнительный источник бюджет. поэтому мы предлагать принимать законопроект в первый чтение, а во второй чтение такой поправка мы мочь вносить, чтобы действительно увеличивать до пять раз вот этот ставка. более тот, средство, который быть появляться от этот доход, мы считать, должный обязательно направляться на решение проблема охрана детство в российский федерация. сказать вы о то, что буквально на прошлый неделя мы в комитет по дело женщина, семья и молодежь заслушивать наш ведомство и интересоваться, как вообще организовывать летний отдых ребенок в 2000 год. и вот при выяснение этот ситуация становиться очевидно, что действительно 500 миллион выделять из федеральный бюджет на организация летний кампания, летний отдых, и смочь воспользоваться такой возможность только один треть ребенок в российский федерация. если мы принимать этот закон и увеличивать хотя бы в два-три раз налог на игорный бизнес, мы смочь такой образ иметь средство для то, чтобы два треть, а может, и много ребенок в российский федерация проходить оздоровление и нормально отдыхать. поэтому я обращаться к депутат и просить голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение. во второй чтение можно быть выправлять тот противоречие, неувязка, на который здесь указываться.
председательствующий. да, но просто я просить комитет обращать внимание на то, что в данный случай это концепция закон. и, если мы начинать накручивать в раз, это быть разрушение концепция и опять возврат к первый чтение. просто - аккуратно с этот поправка. может, потом новый закон быть. от правительство хотеть бы выступать шульгин сергей николаевич. пожалуйста.
шульгин с. н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, правительство очень внимательно рассматривать этот законопроект и давать положительный заключение. смысл здесь в следующий. правительство даже отказываться от внесение свой законопроект, который предполагать вносить с увеличение ставка в пять раз. вот здесь геннадий васильевич кулик задавать вопрос, не посягать ли мы, сказать, на доля субъект федерация. нет. если в 1999 год соотношение быть 1 к 1,5, то уже в 2000 год соотношение федеральный доля и региональный 1 к 3, то быть увеличение в два раз не покрывать даже действующий ставка. фактически действующий ставка в полтора раз высоко, чем тот, который быть увеличивать в два раз. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, когда этот закон приниматься в 1998 год, мы говорить, что сокращаться количество казино, человек туда не пойти. но мы получать обратный эффект: наоборот, количество казино, в тот число и в город москва, резко возрастать, и соотношение минимальный ставка в город москва с реально установленный примерно 1 к 5. поэтому нет никакой основание бояться за субъект федерация. я думать, у они быть возможность еще и увеличивать... и я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что, наверное, нужно мы от минимальный размер оплата труд тоже переходить к фактический сумма. но это можно сделать ко второй чтение. правительство поддерживать законопроект и просить вы принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть желание выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация, так же как и правительство, поддерживать принятие данный закон. единственный, я хотеть бы предостерегать депутат, высказывать пожелание о целевой использование данный средство, от попытка вносить в закон о конкретный налог целевой расходование получать средство. это не предмет данный закон. этот закон мочь устанавливать только размер налог, что президент поддерживать.
председательствующий. быть ли желание у вы, любовь никитична, с заключительный слово выступать? включать микрофон депутат швец.
швец л. н. прежде все я хотеть замечать господин котенков, что в закон, который мы вносить, уже не содержаться...
председательствующий. уже заключительный слово.
швец л. н. далеко. хотеть поблагодарить все, кто поддерживать мы и принимать активный участие в обсуждение проект этот закон. думать, что мы он принимать.
председательствующий. депутат динес хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, далеко у мы идти блок постановление. проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание по этика". галина ивановна стрельченко здесь. включать она, пожалуйста, микрофон.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! государственный дума 10 март поручать комиссия дорабатывать проект постановление и положение "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по этика" в соответствие с предложение депутат рокицкий, астраханкина, локтионов, коломейцев, решульский, морозов и решение совет государственный дума от 6 март, что комиссия и быть сделать. предлагать вы на рассмотрение проект проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание нет. член комиссия понимать, что сегодня не представляться возможный сразу и в короткий срок сделать все по образец и подобие этический норма, принимать в великобритания, канада, сша, франция и другой страна с высокий парламентский культура и прочный традиция парламентаризм. в этот страна данный вопрос серьезно заниматься более 50 год. в сша, например, иметься не просто комиссия, а комитет по стандартизация официальный поведение. мы начинать в комиссия по этика с разработка правило этика депутат государственный дума с учет российский специфика, который быть приложение к регламент государственный дума. просить депутат принимать постановление и приложение к он.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. пояснять, пожалуйста, о какой финансирование и социальный обеспечение идти речь в этот документ, во-первых, и во-вторых, какой количество работник аппарат предполагаться в комиссия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
стрельченко г. и. речь идти об аппарат из два человек.
председательствующий. еще быть вопрос? я не видеть. ваш сосед, николай игоревич локтионов, распространять поправка. николай игоревич, мы тогда проголосовать положение за основа, а потом рассматривать поправка, да?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат финько.
финько о. а. я не получать ответ. финансовый обеспечение и социальный обеспечение. то, о что говориться в документ.
председательствующий. это то, что распространяться на весь работник аппарат. много ничто, никакой новшество не вводиться. коллега, я предлагать проголосовать за основа данный постановление, а потом обсуждать поправка. пожалуйста, голосовать. быть один письменный поправка от комитет по регламент. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон николай игоревич локтионов. взять поправка, уважаемый депутат.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! поправка незначительный. в связь с то что комиссия образовывать на основа... исключать слово: "комиссия образовывать на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение в государственный дума", так как по договоренность руководитель депутатский объединение в состав комиссия включать только по один представитель от каждый депутатский объединение... то быть логика подсказывать, что такой поправка должный быть. и второй. в связь с то что в статья 22 регламент госдума написать, что заместитель председатель комиссия избираться на пленарный заседание, быть предложение исключать из часть второй раздел I слово "заместитель председатель комиссия", так как часть первый статья 22 предусматривать избрание заместитель председатель комиссия на заседание палата. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. он не договаривать.
локтионов н. и. то быть, иной слово, если мы парламент принимать комиссия, то и председатель ее и заместитель назначать тоже на заседание парламент.
председательствующий. ясно. коллега, нет возражение против этот поправка комитет по регламент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот два поправочный норма включать в наш основной текст? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
постановление приниматься в целое. уважаемый коллега, пункт 18: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по развитие ипотечный кредитование". пожалуйста, включать микрофон иван дмитриевич грачев. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, значимость ипотека, насколько я понимать, сегодня достаточно очевидный большинство депутат и президент и правительство. и быть также факт, что идти она довольно трудно - жилищный ипотека в россия. в значительный степень это связанный с несовершенство законодательство. в частность, правительство предлагать пакет примерно из 13-15 закон. я думать, что на самый дело это порядок 20 закон, изменение и дополнение, который пойти примерно через шесть-семь наш комитет. они должный идти синхронно и скоординированный. цель комиссия как раз являться обеспечение такой синхронный и скоординировать прохождение ипотечный и околоипотечный закон через наш комитет. со весь фракция согласовывать, весь кандидатура представлять. должный в качество замечание замечать, что вот, в частность, депутат шуба и еще ряд депутат хотеть бы присоединяться поздно к комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. какой принцип формирование комиссия: по один от фракция, пропорциональный или как-то по-другому?
председательствующий. да, иван дмитриевич, вы пояснять, потому что быть желать присоединяться, отсоединяться, но должный быть принцип. пожалуйста.
грачев и. д. мой точка зрение: весь, кто хотеть бы работать, потому что закон действительно много, должный быть в этот комиссия, тот, кто хотеть и уметь работать по этот проблема. но, безусловно, ограничение быть: весь фракция должный быть представлять.
председательствующий. то быть мы с вы принимать вместе с постановление список тот, кто здесь быть, да? пожалуйста, депутат лоторев. потом - депутат никитчук.
лоторев а. н. я просить бы от депутатский группа "регион россия..." включать сюда еще один депутат, поскольку группа представлять всего один наш коллега. это господин шаккум мартин люцианович, наш депутат.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста. сейчас включаться микрофон. пожалуйста.
никитчук и. и. геннадий николаевич, от фракция мы предлагать включать в состав этот комиссия геннадий максимович ходырев, который работать в предыдущий состав такой же комиссия, с другой немножко название, и сокол святослав михайлович.
председательствующий. сокол. сейчас я проверять, говорить, что они оба быть. нет, я не видеть. это что, с пометка "взамен ранее раздавать" надо смотреть? вот быть второй список. давать мы посмотреть. так, сокол быть, ходырев быть. так, шаккум... шаккум нет. новый имя. и кто, вы сказать, еще хотеть от фракция входить? от фракция? депутат шуба. он в прошлое состав тоже быть? так, все коллега, да? депутат пехтин, пожалуйста. извинять.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, еще от фракция "единство" яшин включать, пожалуйста.
председательствующий. так, депутат яшин. весь, фракция предложение давать. тогда, коллега, если не возражать, с учет тот новый фамилия, который включать фракция в список, я ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. это на база комитет. здесь не идти речь о дополнительный аппарат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 19, о парламентский запрос. пожалуйста, включать микрофон маргарита валерьевна баржанова.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не быть зачитывать весь парламентский запрос, потому что он раздавать 29 март, только хотеть бы обращать внимание на то, что министерство иностранный дело должно быть уже наверняка месяц или два месяц то назад мы уже извещать о то, что предприниматься, какой мера они предпринимать по содержание и сохранение мемориальный комплекс, посвящать воин, погибать в великий отечественный война, и о тот соглашение международный, который быть и заключать между наш страна и страна, где находиться данный захоронение. приводить только один яркий пример. вы наверняка знать, что к 55-й годовщина в берлин восстанавливать рейхстаг. он сейчас во все блеск представлять, и где-то в 200 или 300 метр от он находиться наш мемориальный комплекс. он называться "тиргартен". он уже пять год находиться в лес и до сей пора в не очень приглядный вид. поэтому я хотеть бы, чтобы вот этот вопрос министерство иностранный дело мы все-таки разъяснять.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть ли вопрос к маргарита валерьевна? нет, не видеть рука. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы получать или нет наш постановление о заявление по пасе? быть у все, да? тогда давать переходить к этот вопрос. включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать поступать в вид письмо поправка и на свой заседание, который проходить до перерыв, принимать по некоторые из они решение. у вы на рука находиться уже текст с учет тот поправка, выделять жирный шрифт, который одобрять комитет. и отдельно - таблица поправка. поэтому мы мочь сейчас уже идти непосредственно по поправка.
председательствующий. да, постановление за основа проголосовать. сейчас мы с вы рассматривать таблица поправка. так, приходиться они по порядок голосовать, потому что они, видеть как, друг за друг располагать. по первый поправка вместо слово "вынуждать" записывать "обоснованный". мнение комитет - рогозин, пожалуйста. вы таблица не совсем так составлять, как депутат привыкать. дмитрий олегович, мнение комитет по поправка депутат хакамада.
рогозин д. о. мнение комитет: принимать, но частично, то быть без слово "вынуждать", написать слово "обоснованный", а в принцип принимать.
председательствующий. ясно. ирина муцуовна, как вы считать? пожалуйста, потому что быть голосоваться ваш поправка. депутат хакамада включать микрофон.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". я считать, что делегация парламент на сессия совет европа быть вынуждать покидать заседание, потому что действительно она загнать в угол достаточно жесткий решение. и если учитывать, что этот заявление пойти в тот число и в совет европа, то я казаться, что именно слово "вынуждать" наиболее точно описывать тот ситуация, который там возникать.
председательствующий. чем "обоснованный", да?
хакамада и. м. да.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование поправка депутат хакамада. пожалуйста, уважаемый коллега, точка зрение комитет и депутат прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
так, следующий поправка - депутат косачева. комитет предлагать она принимать, поэтому обсуждать она не надо. нет возражать? ставить на голосование: принимать поправка депутат косачева. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
так, следующий поправка - депутат арбатов. пожалуйста, включать микрофон депутат арбатов. нет он. мнение комитет - данный поправка отклонять. депутат отсутствовать. я вынужденный поставлять на голосование поправка депутат арбатов без его комментарий, так как он нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат арбатов? определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 248 чело.        55,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка - депутат юшенков. здесь быть приписка, что поправка учитывать комитет частично. включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. согласный с мнение комитет. в такой редакция, конечно же, быть гораздо более четко записывать о то, что действительно вооруженный сила действовать во имя какой-то благородный цель, но нет упоминание в отношение законность.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать в этот редакция поправка депутат юшенков, согласовывать с международный комитет? определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий - поправка 5 - депутат арбатов. комитет рекомендовать отклонять. депутат арбатов появляться, поэтому, пожалуйста, ваш аргумент.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! аргумент следующий: этот абзац не относиться к тема сам постановление. это уже обсуждение вопрос о то, нужный переговоры или не нужный и с кто их вести. и давать оставлять это для свой собственный дебаты и не быть перегружать постановление. оно должно быть посвящать только то, что происходить в страсбург, а не тема чечня в целое. и еще один аргумент: во многий другой решение наш дума, в частность в постановление по итог поездка депутат от комитет по безопасность, комитет по оборона, быть положение, который не соответствовать это. но я призывать не вдаваться сейчас в полемика, а говорить только о тот вопрос, который должный быть освещать в этот постановление.
председательствующий. так, пожалуйста, рогозин - от комитет. включать микрофон.
рогозин д. о. комитет по международный дело предлагать отклонять данный поправка по один простой причина. дело в то, что здесь как раз речь идти о то, что пасе не признавать и не принимать поправка российский делегация, в связь с то что переговоры о мир в чечня мочь вестись только с тот избранный представитель чеченский власть, который отказываться от метод террор и насилие. это очень символичный поправка, и она быть отклонять. поэтому мы считать, что это связывать и с общий итог голосование, она надо оставлять в текст и отклонять поправка коллега арбатова.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат арбатов? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 6 - депутат примаков. комитет этот поправка поддерживать. нет возражение? ставить на голосование: принимать поправка 6, поддерживать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
поправка приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как поправлять? вы просто подходить в секретариат, потому что переголосовывать мы не иметь право. то, что вы проголосовать ошибочно, быть отражать в стенограмма. но это только в стенограмма. поправка 7 - депутат примаков. комитет ее поддерживать. нет возражение? ставить на голосование: принимать поправка 7. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться  0 чело. 0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 8 - также поправка евгений максимович примаков. комитет поддерживать данный поправка. быть ли возражение? ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление... нет. рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, поступать еще один поправка, но уже после заседание комитет. это поправка депутат лигачев. она на последний страница, на оборот. поскольку заседание комитет уже состояться, мы не определяться по данный вопрос, поэтому - на усмотрение палата. мой мнение таков. я считать, что реакция пасе все-таки быть более эмоциональный, чем враждебный, агрессивный, поэтому необходимо отклонять этот поправка.
председательствующий. а мочь быть, егор кузьмич ее снимать? здесь он? нет. коллега, давать так: поскольку поправка приходить поздно и комитет не успевать она рассматривать, мы она не рассматривать. другой письменный поправка нет. пожалуйста, депутат хакамада.
хакамада и. м. я просить чисто формально проголосовать за первый поправка в редакция комитет: если "вынужденный" не идти, то проходить "обосновывать".
председательствующий. не понимать, подождать.
хакамада и. м. у я быть предложение: оценивать уход "вынуждать". комитет частично принимать, то быть "обоснованный", но мы за это не голосовать.
председательствующий. голосовать, как же! голосовать в редакция депутат хакамада. раз не проходить в редакция хакамада - значит, приниматься в редакция комитет. это естественно. коллега, быть ли мы голосовать по поправка лигачев? никто не настаивать? хорошо. дмитрий олегович, еще что-то хотеть добавлять? нет. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? буратаев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
спасибо вы, принимать абсолютный большинство. коллега, переходить к пункт 22: постановление о заместитель председатель комиссия... далее по текст. включать микрофон депутат хакамада, пожалуйста.
хакамада и. м. уважаемый коллега, в соответствие со статья 22 и 30 регламент комиссия предлагать постановление, состоять из два пункт. первый пункт. избирать заместитель председатель комиссия государственный дума по защита право инвестор четыре депутат: аксаков, плескачевский, рязанов и семенов. весь четыре кандидатура проголосовать единогласно на заседание комиссия. и второй пункт. по предложение партия лдпр выводить депутат государственный дума соломатин егор юрьевич из состав комиссия и заменять он, вводить в состав комиссия депутат мамонов юрий васильевич. правовой управление давать положительный отзыв.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос быть к докладчик? дополнение, изменение, предложение, выступление? нет. спасибо. ставить на голосование проект постановление "о заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор и об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор". просить включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об оружие". доклад депутат государственный дума казанков иван иванович. депутат оформлять доверенность в соответствие с требование. он сейчас мы докладывать. где у мы депутат казанков? на место? микрофон включать депутат казанков иван иванович.
казанок и. и., агропромышленный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! государственный собрание республика марья эл поручать я представлять на ваш рассмотрение проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об оружие". законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 10 и 15 закон "об оружие", который позволять сельскохозяйственный предприятие на законный основание приобретать оружие и применять он при охрана различный сельскохозяйственный объект. в настоящий время на село хищение скот из помещение, животноводческий комплекс и ферма приносить большой убыток сельскохозяйственный предприятие различный форма собственность. хищение скот зачастую влечь за себя более тяжкий преступление, вплоть до убийство. в записка, который мы представлять к проект, мы указывать, что в 1998 год орган внутренний дело республика зарегистрировать 256 кража, наносить убыток в 542 тысяча рубль. но тенденция явно идти к увеличение. за 1999 год уже совершать 380 кража и два разбойный нападение с применение огнестрельный и холодный оружие. убыток составлять около 1,7 миллион рубль. в другой регион, думать, ситуация не хорошо. существующий система охрана на сельскохозяйственный предприятие не позволять эффективно бороться с хищение и грабеж скот. применение же услуга вневедомственный охрана и создание частный охранный структура весьма затруднительный, поскольку, как правило, животноводческий комплекс и ферма удалять от населенный пункт. кроме то, трудно представлять, что каждый коллективно-долевой предприятие должно быть иметь оружейный комната,дежурный с четырехсменка, сигнализация, решетка, металлический дверь все, как в райотдел милиция. это трудно реализовать при нынешний материальный положение сельхозпредприятие. хороший дополнение к мой сообщение быть сегодняшний выступление на утренний заседание депутат мещерин. уважаемый депутат, государственный собрание республика марья эл просить поддерживать вносить дополнение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие".
председательствующий. спасибо. заканчивать, да? уважаемый депутат, по данный вопрос у мы быть содоклад заместитель председатель комитет гришанков михаил игнатьевич. на трибуна выходить или с место? на трибуна. пожалуйста, на трибуна.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он по следующий основание. существующий законодательство сегодня позволять принимать исчерпывающий мера для обеспечение охрана и безопасность. перечень субъект, иметь право на приобретение оружие, позволять решать весь проблема. в цель обеспечение безопасность деятельность юридический лицо, в тот число и сельхозпредприятие, законодательство предоставлять право создание юридический лицо специализированный подразделение охрана - служба безопасность. в соответствие с закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" затрата на лицензирование деятельность такой подразделение на сегодняшний день составлять все 840 рубль, то быть это позволять любой сельхозпредприятие, если оно желать, создавать свой служба безопасность и обеспечивать охрана. количество кража не зависеть от наличие оружие, и вы сам это прекрасно знать. хотеться бы отмечать, что предлагать поправка к закон увеличивать хождение оружие по страна. вы сам прекрасно знать о то, что неизвестно, как любой субъект, который получать дополнительно бесконтрольный оружие, быть он применять. поэтому заключение министерство внутренний дело отрицательный и решение комитет - отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если быть вопрос, пожалуйста, давать задавать они наш докладчик и содокладчик. мочь быть, записываться на вопрос? наверное, вопрос быть. я просить включать запись на вопрос. без карточка нет депутат, который хотеть бы задавать вопрос? показывать мы список. спасибо. семь желающий задавать вопрос. депутат никифоренко, пожалуйста, микрофон включать.
никифоренко ю. в. уважать докладчик, хотеться бы уточнять. я так понимать, что мы давать возможность весь коммерческий структура любой форма собственность создавать свой якобы охранный организация, подразделение. а иногда они мочь быть даже боевой группа, что часто и подтверждаться. сколько оружие уже находиться у частный фирма на рука? в один источник я получать цифра - 400 тысяча единица. так или нет?
гришанков м. и. я просто давать справка, который подготовить мвд. за последний пять год в период действие законодательство об оружие количество владелец увеличиваться в полтора раз и в настоящий время составлять 4,5 миллион человек. и комитет именно за то, чтобы не быть распространение оружие. на сегодняшний день предложение государственный собрание республика марья эл - расширять, давать этот право любой сельхозпредприятие, то быть фактически любой юридический лицо, в учредительный документ который быть упоминаться сельскохозяйственный деятельность. это приводить к неограниченный распространение оружие.
председательствующий. спасибо. депутат драганов включать микрофон, пожалуйста. ваш вопрос.
драганов в. г. уважаемый коллега, в ответ на ваш первый фраза, который для я просто убийственный и для другой депутат, наверное, тоже, - о то, что в страна создавать надлежащий система мера для обеспечение всеобъемлющий безопасность, как вы сказать, - я хотеть задавать вы вопрос. знать ли вы, что на каждый шаг, в каждый кафе, ресторан, магазин, артель численность от один человек до 100 служить минимум один нарядмилиционер в состав четыре человек сутки через трое? хотеть рассматривать мой вопрос как риторический, если хотеть - мочь отвечать.
гришанков м. и. вы знать, я считать, что ваш вопрос не относиться к рассмотрение данный закон. и если вы воспринимать мой заявление, что обеспечивать безопасность... конечно, у мы проблема в страна. и я говорить только о сфера распространение оружие, а не о то, скажем так, обеспечивать безопасность каждый личность или нет.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат багишаев.
багишаев з. а. михаил игнатьевич, сказать, пожалуйста, как вы считать, кража, или хищение, в сельский местность происходить отчего: оттого, что мало оружие, или, мочь быть, все-таки по какой-то другой причина?
гришанков м. и. я говорить о свой позиция. они происходить по другой причина, не в связь с наличие или отсутствие оружие. если вы обращать внимание, в доклад представитель республика марья эл прозвучать: 256 кража. они происходить без оружие. это кража. так же, как кража квартирный и многий другой. никакой связь с наличие оружие в это нет. я совершенно четко это обозначать.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. быть добрый, отвечать я вот на какой вопрос. мы раздавать заключение правовой управление, а в он сказать, что аналогичный законопроект - только вносить он быть совет федерация - быть принимать государственный дума в первый чтение 21 апрель прошлый год и сейчас готовиться ко второй чтение. если это так, то данный законопроект являться альтернативный, и в соответствие с наш регламент он сниматься с рассмотрение, он не рассматриваться. вот как относиться к этот заключение правовой управление? подписывать исаков, быть в подборка.
гришанков м. и. вы знать, к сожаление, у я среди материал нет этот заключение. то быть я не мочь пока отвечать на этот вопрос. среди тот материал у я он не быть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. нет материал, да?
гришанков м. и. да, материал у я нет.
председательствующий. вообще, елена борисовна задавать справедливый вопрос. кто-то, мочь быть председатель комитет (я не видеть, правда, александр иванович гуров), кто-то, мочь быть, знать, так это или не так.
гришанков м. и. вы знать, на самый дело, когда рассматривать вопрос в комитет, этот вопрос не подниматься. то быть мы смотреть именно... наверное, появляться поздно документ.
председательствующий. пожалуйста, депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. я очень жаль, уважаемый коллега, что комитет по безопасность вот именно под такой угол подходить к решение этот проблема. ведь проблема на самый дело очень серьезный. как обеспечивать сегодня тот же безопасность сельхозпроизводитель, вот тот же продукция, который выращивать сегодня наш селянин? и если раздаваться голос, зависеть ли это от наличие оружие, то надо сказать: да, зависеть. поскольку похититель вот именно этот сельхозпродукция... там очень разный категория человек. я просто напоминать дед щукарь с берданка. а здесь разговор идти как раз именно для то, чтобы защищать, просто-напросто давать там ружье несчастный, чтобы мочь хотя бы отпугивать.
председательствующий. так, ну это уже не вопрос, это большой выступление. пожалуйста.
гришанков м. и. да, в выступление я хотеть отмечать, что комитет по безопасность - за сельхозпроизводитель. но сегодня распространять оружие... вы представлять, что быть, если каждый селянин захотеть - и получать. ситуация быть просто катастрофический.
председательствующий. депутат арбатов, ваш вопрос.
арбатов а. г. уважаемый михаил игнатьевич, объяснять, пожалуйста, какой оружие сейчас иметься у тот, кто охранять сельхозпроизводитель, и достаточно ли оно для охрана их имущество и собственность? и о какой оружие идти речь в предлагать поправка?
гришанков м. и. ну прежде весь статья 10 и статья 15. тот поправка, который предлагаться государственный собрание республика марья эл, расширять круг субъект, который иметь право покупать и применять оружие. там речь не идти о какой-либо конкретный - охотничий или нарезной. то быть они претендовать и на то, и на другой. отдельно в законодательство сегодня нет положение, который определять, что сельхозпредприятие защищаться какой-то охранный структура или еще что-либо, просто выделяться, что иметь право покупать. то быть, как любой юридический лицо, они способный создавать служба безопасность, соответственно мочь иметь любой вид оружие, который позволять закон. тот поправка, который предлагаться, претендовать на весь.
председательствующий. депутат губенко. я не видеть николай николаевич... весь, вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, михаил игнатьевич. пожалуйста, быть ли желать выступать? депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я считать, мы решать вопрос официальный, или на законный основание, создание еще один армия, приобретение оружие и так далее. в это нет необходимость. у мы в государство и так достаточно создавать охранный структура, который способный это дело делать. поэтому я предлагать уважаемый депутат соглашаться с предложение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, видимо, этот законопроект действительно мы отклонять. но, геннадий николаевич, уважаемый коллега, не мочь бы мы давать какой-то поручение комитет по безопасность, чтобы вообще этот проблема охрана сельский населенный пункт, охрана сельский житель рассматривать? какой складываться ситуация? я бы вы приглашать проехать по подмосковье, где даже дачный поселок в 10 дача олигарх охраняться сегодня милиция в ранг не низкий капитан. садиться огромный, в который проживать десяток, сотня житель, иметь подворье и прочее, вообще никто не охраняться. у мы складываться такой ситуация, что сегодня хищение скот вот такой группа приобретать такой размер, что человек мочь переставать заниматься разведение скот. мы быть очень плохо, потому что они 50 процент продовольствие производить. я не готовый сегодня сказать, как нужно построить этот система, мочь быть, какой-то объезд, мобильный группа или что-то другой должно быть создавать, но совершенно очевидно, что сегодня проблема охрана сельский населенный пункт, сельский житель никой образ не решать. и если мы просто отмахиваться от этот тема, я думать, что мы просто вглубь проблема загнать, и не много то. можно давать такой поручение, геннадий николаевич?
председательствующий. ну попросить комитет по безопасность прислушиваться. предложение рациональный. что здесь можно еще сделать? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я думать, что, безусловно, надо отклонять этот проект, который мы представлять. но вот выступление геннадий васильевич кулик, который все-таки настаивать на то, чтобы рассматривать этот вопрос, как защищать поле, как защищать садиться, как защищать ферма... это все настораживать. в конец конец не превращаться ли мы в государство, в который кругом, на каждый угол быть весь защищать - детский сад, школа, который сегодня уже охранять с автомат, село, ферма... мочь быть, мы, как парламентарий, все-таки подумать, откуда корень, откуда это все происходить, почему это все происходить? это самый главное. нельзя же около каждый человек, около каждый гражданин наш страна поставлять человек с автомат. мы же доходить до абсурд! я казаться, что надо и наш комитет, который действительно заниматься экономический политика, социальный вопрос, рассматривать, что делаться в государство. это самый главный вопрос. а тот путь, чтобы сегодня каждый вооружать, я думать, тупиковый.
председательствующий. депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович. ну и давать заканчивать, наверное, обсуждение.
харитонов н. м. уважаемый коллега, не случайно с утро именно представитель наш агропромышленный группа, депутат от ставропольский край, говорить о защита товаропроизводитель. не секрет... вот николай иванович я поддерживать в тот план, что сегодня идти по такой путь: каждый выдавать по пистолет, по винтовка и по автомат - это путь тупиковый. сегодня даже в америка, высокодемократический государство, как считать и пытаться равняться на она наш деятель, понимать пагубность тот путь, по который пойти несколько десяток год до мы. поэтому правый николай иванович, и я он поддерживать. тот экономический реформа, который быть начинать в начало 90-х год, являться как раз родитель то, что сегодня происходить у мы в страна. поэтому здесь вопрос глобальный, глубинный, и к он надо подходить осторожно. то, что сегодня доходить до требование от селянин... сегодня, посмотреть, на любой завод не зайти, в любой учреждение не зайти, в любой администрация не зайти. сегодня незащищенный оставаться только на самый дело один крестьянин, и он сегодня грабить, по суть дело, кто угодно. поэтому сегодня, видимо, мы надо посмотреть, и не исключать... вот формироваться новый правительство, новый президент сегодня приходить, не сегодня-завтра примета присяга, и сегодня, видимо, надо изменять подход. тот подход, который основываться только кругом и везде на частный собственность, на один форма частный собственность, и тот беззаконие, который быть изначально допускать, - каждый крыша (вы понимать, о какой крыша идти речь)... вот сегодня, на стык век мы весь и понимать, что это путь пагубный для россия. поэтому этот вопрос необходимо рассматривать глубокий и широкий, увязнуть с экономика.
председательствующий. юрий михайлович тен, вы настаивать на выступление? давать мы давать слово депутат иван иванович казанков для заключительный слово и все-таки быть голосовать. пожалуйста, иван иванович казанков. заключительный слово. включать микрофон.
казанок и. и. от заключительный слово отказываться. тут и так все ясный.
председательствующий. спасибо. михаил игнатьевич, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
рассматривать 24-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 13, 14 федеральный закон "об оружие". у мы сегодня оружейный день. представитель законодательный собрание владимирский область владимир ильич антропов здесь? нет. и доверенность никто, по-моему, не даваться. законопроект сниматься с рассмотрение. пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладчик по предложение комитет быть не илюхин виктор иванович, а павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку субъект право законодательный инициатива по данный законопроект являться депутат второй созыв, я несколько подробно останавливаться на данный законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" быть вносить в государственный дума в июнь 1999 год в порядок законодательный инициатива депутат бабичев, мальцев, олейник, поляков. в соответствие с решение совет государственный дума 21 июнь 1999 год законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для представление замечание, предложение и официальный отзыв. всего на законопроект поступать 28 отзыв: от правительство российский федерация, комитет государственный дума по аграрный вопрос и 26 законодательный орган власть субъект российский федерация. государственный собрание республика башкортостан, государственный совет удмуртский республика, законодательный собрание нижегородский область, саратовский областной дума и государственный дума ярославский область высказывать отрицательный отношение к законопроект, обосновывать то, что действующий закон "о прокуратура российский федерация" предусматривать прокурорский надзор за исполнение закон орган местный самоуправление. остальной субъект право законодательный инициатива высказывать свой отношение к законопроект в лаконичный форма, что замечание и предложение нет, без какой-то мотивация. анализ весь поступать в комитет отзыв давать основание полагать, что законопроект не быть в достаточный мера прорабатывать и осмысливать субъект право законодательный инициатива. концепция, предлагать автор законопроект, связанный с расширение задача прокуратура российский федерация по осуществление надзор не только за исполнение закон, но и надзор за исполнение устав муниципальный образование орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление, тогда как устав местный муниципальный образование не являться закон и по свой природа относиться к нормативный правовой акт орган местный самоуправление. статья 1 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" устанавливать, что орган прокуратура осуществлять от имя российский федерация надзор за соблюдение конституция российский федерация и исполнение закон (и не только закон), действовать на территория российский федерация (федеральный закон и закон субъект российский федерация). этот концептуальный положение дважды быть подтверждать государственный дума при принятие федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в 1995 год и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в 1998 год. государственный дума быть отвергать предложение о наделение прокуратура полномочие по надзор за исполнение помимо закон нормативный указ президент российский федерация и постановление федеральный правительство, регулировать значительный часть правоотношение в государство. излагать не исключать... напротив, в соответствие со статья 21 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" устав муниципальный образование являться предмет прокурорский надзор в часть их соответствие конституция и действующий закон наряду с другой нормативный правовой акт, издавать орган местный самоуправление и их должностной лицо. аргумент, приводить автор законопроект в пояснительный записка, о необходимость принятие законопроект со ссылка на то, что статья 51 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать осуществление прокурорский надзор не только за исполнение федеральный закон субъект федерация, но и за исполнение устав муниципальный образование орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление, по существо, являться ошибочный. во-первых, в статья 51 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" расширительный устанавливать, что прокуратура осуществлять надзор за исполнение устав муниципальный образование орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление, поскольку данный правовой норма являться подчинять по отношение к статья 4 этот же закон, в который четко определять и устанавливать, что к полномочие орган государственный власть российский федерация в область местный самоуправление относиться осуществление прокурорский надзор только за соблюдение законность в деятельность орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление. во-вторых, принятый государственный дума в первый чтение проект федеральный закон "о нормативный правовой акт в российский федерация" концептуальный определять в статья 68, что в случай противоречие между нормативный правовой акт, обладать равный юридический сила, действовать нормативный правовой акт, принимать (или издавать) поздно. федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" принимать государственный дума 12 август 1995 год, а федеральный закон "о прокуратура российский федерация" принимать 18 октябрь 1995 год, то быть поздно. и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" принимать в декабрь 1998 год. на основание излагать комитет государственный дума по безопасность считать необходимый рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. такой же заключение и второй наш комитет, который возглавлять анатолий иванович лукьянов, а самый главное, никто из новый депутат не соглашаться становиться субъект право законодательный инициатива по этомузаконопроект. поэтому нет смысл он обсуждать. мнение комитет законопроект отклонять. не возражать, если я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 205 чело.        45,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. коллега, пункт 26: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр по налог и сбор сергей николаевич шульгин. пожалуйста.
шульгин с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". суть этот законопроект заключаться в то, что значительно упрощаться форма свидетельство, который выдаваться налоговый орган предприниматель и организация, осуществлять свой деятельность на основа уплата налог на вменять доход. в чем заключаться упрощение? дело в то, что сегодня это свидетельство значительно перегружать. в он должный мы быть сообщать налогоплательщик размер расчетный и иной счет, открывать в учреждение банк, размер вменять доход по каждый вид деятельность, сумма единый налог, натуральный показатель, характеризовать осуществлять предпринимательский деятельность, показатель базовый доходность и значение повышать и понижающий коэффициент, использовать при расчет сумма единый налог. вот этот показатель предлагаться исключать и оставлять только то, что необходимый и мы, и налогоплательщик. этот наименование либо фамилия, идентификационный номер, юридический почтовый адрес и отметка об уплата единый налог. это значительно упрощать сам свидетельство, упрощать отчетность налогоплательщик и работа налоговый орган. более то, этот форма, который предлагаться правительство в федеральный закон, давать возможность использовать этот свидетельство не в разовый порядок, если, допускать, налогоплательщик брать на один месяц, быть возможность пролонгация его, делаться отметка об уплата за следующий месяц. и этот свидетельство мочь использоваться на постоянный основа, а не выдаваться заново. этот закон носить технический характер, но он во многое облегчать жизнь как налогоплательщик, так и налоговый орган, исключая ненужный информация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, содокладчик от комитет по бюджет.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, комитет по бюджет предлагать одобрять данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение мы предполагать вносить поправка касательно то, что необязательно каждый месяц давать новый свидетельство налогоплательщик, а достаточно в свидетельство проставлять отметка об уплата налог. тогда это действительно приводить к упрощение отчетность, который должный сдавать налогоплательщик. и также мы считать необходимый более четко оговаривать, что подразумеваться под платежный документ. то быть несколько уточнять тот формулировка, который давать правительство. а так, мы одобрять данный законопроект и предлагать депутат поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат никитчук, пожалуйста. к кто? к шульгин или к дмитриева? к оксана генриховна. пожалуйста.
никитчук и. и. я она более симпатичный. оксана генриховна, извинять, пожалуйста, я хотеть спрашивать у вы: вот этот нововведение потребовать какой-то финансовый затрата? и если потребовать, то каков источник?
дмитриев о. г. абсолютно никакой финансовый затрата. это касаться то, что должный указывать в свидетельство об уплата единый налог на вменять доход налогоплательщик. просто часть информация, который он и так подавать в налоговый служба согласно форма отчетность, который они утверждать, он не должный дублировать еще в один документ. вот и все.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, оксана генриховна. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. у мы они два. один протокольный поручение от депутат михайлов александр николаевич. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, заключение комитет по регламент. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. соответствовать регламент. а второе не соответствовать.
председательствующий. сейчас по первый пока. пожалуйста, коллега, нет ли возражение по данный поручение? регламент соответствовать. анатолий сергеевич куликов? пожалуйста. сейчас загораться лампочка.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". я не понимать: а в связь с что такой поручение? понимать, там целый научно-исследовательский работа - комплексный причина, откуда, почему и так далее. для то, чтобы только проинформировать депутат. это сделать очень легко - проинформировать. но это целый, я повторять, научно-исследовательский работа. каков цель этот поручение, я не понимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич, пояснять.
михайлов а. н. для анатолий сергеевич, я думать, не являться секрет, что мы часто, как говорить, бить по хвост. то быть сегодня рассматривать один из контекст этот проблема - нынешний действие в чечня, и они далеко не безупречный. это во-первых. а во-вторых, окончание они, как говорить, видеться год через пять-семь как минимум, поэтому, дабы не повторяться это в другой регион, мы просто должный вскрывать причина то, что там сейчас происходить, а они возникать не сегодня. в этот связь быть вопрос. никакой это не научный труд. это просто информация на основание официальный данные о то, как происходить в чечня передача власть, кто вводить войско, кто и сколько оставлять вооружение, который потом доставаться бандформирование, и так далее. вот весь этот цепочка трагичный мы должный посмотреть и сделать определенный вывод. возможно, потом проводить и парламентский слушание или предпринимать какой-то другой действие.
председательствующий. александр николаевич, в связь с то что появляться возражение, я вынужденный поставлять на голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы оформлять этот протокольный поручение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        56,8%
проголосовать против 122 чело.        42,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. еще один протокольный поручение - николай николаевич губенко. пожалуйста, коломейцев николай васильевич - от комитет по регламент.
коломейцев н. в. к сожаление, не соответствовать статья 60 регламент. платон я друг, но истина дорогой.
председательствующий. отклоняться. по ведение - никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. я хотеть просто, пока мы не расходиться... быть один вопрос, который надо выяснять. мы сегодня раздавать материал по ратификация договор СНВ-2. как известно, реализация этот договор потребовать приличный финансовый средство. к сожаление, среди материал я не находить никакой (или, мочь быть, только у я это нет) справка, хотя бы на листочек, во что это обходиться для наш нынешний государство. и как мы без финансовый обоснование предполагать рассматривать этот законопроект?
председательствующий. давать мы воспользоваться случай и попросить представитель правительство, чтобы такой справка депутат раздавать. коллега, в связь с это. вы раздавать письмо представитель президент александр алексеевич котенков: по поручение президент вносить предложение о проведение 14 апрель закрытый заседание в государственный дума при рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о ратификация... и далее по текст. предлагаться проводить этот заседание в закрытый режим. смысл?.. пожалуйста, по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что закон ратификационный, он не мочь быть закрытый. как это мы мочь ратифицировать закон для чужой мир, а свой народ знать не должный?
председательствующий. юрий михайлович, вы по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так подождать тогда!
из зал. по протокольный поручение давать заканчивать!
председательствующий. мы заканчивать, у мы больше они нет. два протокольный поручение. подождать. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! уважаемый николай васильевич! закон быть опубликовывать от "а" до "я". речь не идти о то, что этот закон быть закрывать. но, извинять я, если вы хотеть перед ратификация этот закон выслушивать научно-популярный лекция или передовица из газета - да, пожалуйста, проводить в открытый режим. если вы хотеть проводить серьезный обсуждение с получение исчерпывающий информация по этот процедура - и министр оборона, и министр иностранный дело просить проводить в закрытый режим, и президент поддерживать этот предложение. я еще раз говорить: хотеть знать правда - проводить закрытый заседание, хотеть поговорить по газетный статья - проводить открытый. ну естественно, что закон в полный объем быть опубликовывать.
председательствующий. подождать, по очередь... депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, я считать, что, конечно, мы должный проводить закрытый заседание. поскольку мы с вы иметь возможность принимать два министр (во всякий случай, во фракция "отечество - весь россия" они быть), мы углубляться в некоторый проблема, который мы не становиться бы никогда обсуждать в открытый режим. я считать, что это быть полезно, во-первых, для мы. и это быть полезно особенно в преддверие, мочь быть, самый судьбоносный в течение близкий десятилетие голосование.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. открытый или закрытый голосование - мы это с вы решать. наверное, оно быть закрытый. здесь быть, конечно, свой довод по этот повод. я надеяться, александр алексеевич мы позволять открытый голосование проводить, чтобы мы знать, кто как проголосовать по этот закон. вот давать и решать: закрытый обсуждение, но результат голосование, как каждый депутат высказывать свой точка зрение, должный быть открытый. не бывать ратификация закрытый.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, мы закрытый слушание на этот тема проводить, наверное, уже раз пять, и отдельно в министерство, и отдельно по фракция. мочь быть, хватить закрывать?
председательствующий. завтра у мы тоже быть с три час закрытый слушание. коллега, обмен мнение состояться. кто за то, чтобы, как предлагаться президент, верно, от имя президент александр алексеевич котенков, ратификация этот договор проводить в закрытый режим? но результат, естественно, открытый. нет, кстати, результат - как мы принимать, открытый или обычный, где тоже печататься...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну письмо сегодня к мы поступать, оно как дополнение. это же не иметь отношение вообще к повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        78,9%
проголосовать против 62 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. уважаемый депутат, мы сегодня проходить весь повестка день. вот юрий михайлович тен, правда, говорить, что якобы еще какой-то быть протокольный поручение. включать микрофон депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. коллега, геннадий николаевич! нет никакой другой протокольный поручение, но я по ведение хотеть сказать, что, когда мы обсуждать первый протокольный поручение и обращаться к мнение регламентный комитет, он сказать: соответствовать... и вы как председательствующий поставлять на голосование, и большинство проголосовать. когда мы обсуждать второй протокольный поручение (коллега губенко), вы также обращаться к регламентный комитет, и регламентный комитет сказать: не соответствовать... и мы на это заканчивать, не проголосовать. поэтому...
председательствующий. правильно, юрий михайлович.
тен ю. м. поэтому я хотеть бы задавать вопрос регламентный комитет, коллега коломейцев. он говорить: не соответствовать... но объяснять, пожалуйста, коллега-депутат, в чем там несоответствие. мочь быть, коллега губенко поправлять и вносить новый текст протокольный поручение, в соответствие с регламент?
председательствующий. хотя, юрий михайлович, у мы в регламент этот процедура очень подробно описывать, но я давать слово николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. ветеран депутатский деятельность тен специально. статья 60: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение председатель государственный дума, его первый заместитель и заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума. такой поручение даваться по предложение председательствующий на заседание палата, а также по предложение депутатский объединение, комитет, комиссия, группа депутат или отдельный депутат государственный дума в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос". губенко давать поручение о создание закон, поправка в конституция, а каждый из депутат сам субъект право законодательный инициатива. вот в этот вопрос.
председательствующий. нельзя поручать кто-то писать закон. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я - по ведение. мы с вы перенести законопроект под номер 15 в связь с то, что не присутствовать представитель законодательный собрание омский область. он прибывать в пятница. просьба, чтобы законопроект быть поставлять на пятница, потому что он приезжать уже третий раз. два раз он просиживать... а если мы ставить на пятница - он приезжать, если нет - тогда он просто не приезжать.
председательствующий. только, геннадий иванович, пусть он приезжать. мыж законопроект включать в повестка день. быть информация, что он быть, он не приезжать. любовь константиновна, включать в пятничный повестка. только чтобы он быть. мы всегда считаться с субъект федерация. коллега, завтра в 15 час в этот зал - закрытый парламентский слушание. прийти весь самый главный спец, связывать с разоружение и вооружение. быть возможность задавать все они вопрос. в 15 час, не забывать, пожалуйста. спасибо все за работа. на это сегодня заседание наш заканчиваться, а завтра мы работать в режим пленарный заседание до обед, до два час. 
