18 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 18 декабрь, пятница. давать начинать наш работа. предлагать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума михалев борис владимирович из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума дюдяев. он находиться в зал и быть вместе с мы работать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект порядок работа сегодняшний пленарный заседание. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа. давать записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера на совет дума подготовить комитет ко второй чтение законопроект с очень длинный название, N217109-5, не быть включать в сегодняшний повестка, поскольку быть необходимость согласование, консультация. мы весь это проводить, и я просить включать в повестка сегодняшний заседание указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. виктор семенович, надо он называть, потому что по номер никто не понимать. пускай длинно, но зачитывать.
плескачевский в. с. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пересмотр ограничение для хозяйственный общество при формирование уставной капитал, пересмотр способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, изменение требование к хозяйственный общество в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив, пересмотр ограничение, связывать с осуществление хозяйственный общество эмиссия облигация".
председательствующий. понятно. при обсуждение, видимо, высказываться представитель президент и правительство. депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сейчас очень популярный автомобильный тема. вы знать, что некоторый наш коллега направлять обращение в генеральный прокуратура. поэтому я предлагать весь наш коллега ознакомляться со статья "губернатор президентский класс" (это о бронированный "мерседес" за 22 миллион рубль) в "газета.Ru", а также со статья "кто заплатить $2,5 млн за "банкет" "единый россия". оригинал находиться у я. после это подписант пусть посмотреть на свой недешевый часы и проявлять принципиальность, написать также обращение в генпрокуратура, тогда мы они весь быть аплодировать. в конец конец, коллега, такой вещь, который они делать, они просто-напросто, так сказать, опускать авторитет государственный дума, который и так уже не очень высокий, ниже плинтус. это стыдный.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 15 и 28 снимать, как вносить с грубый нарушение регламент, а точно, вчера в 19.30 такой законопроект в асозд отсутствовать. и просить принимать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в правительство, генеральный прокуратура, верховный суд информация об ответственный лицо и причина длительный неисполнение поручение президент, совет безопасность и госсовет о срочный внесение изменение в ук и другой законодательный акт - положение по ужесточение антинаркотический и антиалкогольный законодательство. вместо то чтобы вносить такой законопроект, у мы высокий должностной лицо, отвечать за это, под чаек рассуждать о гибель миллион наш гражданин, не предлагать никакой мера. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, очень шумно. вот как громко ни пытаться говорить коломейцев, но, если честно, здесь он слышно не очень хорошо, потому что в зал очень многий депутат разговаривать. коллега, если у вы быть необходимость обсуждать что-то, пожалуйста, сделать это не в зал, вы мешать. комаров, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать из порядок проведение сегодняшний заседание вопрос 21, о проект федеральный закон N 97705-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", перенести на 23 декабрь.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, позволять я вы напоминать, что в среда скоропостижный скончаться наш бывший коллега егор тимурович гайдар, руководитель фракция "выбор россия" в дума первый созыв, член бюджетный комитет в дума третий созыв и член правительство, который брать на себя ответственность за весь реформа, такой непопулярный. хотеть напоминать, уважаемый депутат, что егор тимурович гайдар не только быть профессиональный экономист, но уметь вести диалог с самый радикальный свой оппонент, не унижать никто и не вешать ярлык ни на кто. многие пользоваться его совет в часть экономика. прощание с егор тимурович гайдар состояться завтра в центральный клинический больница. я просить вы, уважаемый коллега, вспомнить о то, что шесть год свой жизнь егор тимурович отдавать государственный дума, и почтить он память минута молчание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто хотеть проинформировать, что борис вячеславович грызлов направлять от имя руководство государственный дума соболезнование семья егор тимурович гайдар. действительно, это человек, который занимать свой место в наш новый политический история. и весь депутат, кто разделять этот чувство, конечно, выражать свой соболезнование, принимать участие в траурный мероприятие. депутат корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 1 декабрь 2009 год в город новосибирск состояться акция протест работник алтайский тракторный завод, где долг по заработный плата перед рабочий составлять много 100 миллион рубль. бездействие власть алтайский край вынуждать рабочий класс выходить на улица и требовать погашение долг по заработный плата самостоятельно. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать у администрация алтайский край информация о мера, принимать для погашение задолженность рабочий алтайский тракторный завод по заработный плата, а также указывать причина, по который этот вопрос не решаться столь долгий время.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, включать микрофон корниенко. я ваш предложение, собственно, не услышать.
корниенко а. в. указывать причина, по который этот вопрос не решаться столь долгий время.
председательствующий. это быть протокольный поручение?
корниенко а. в. этот протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, многий беда наш общество - от массовый правовой нигилизм гражданин. культивироваться негативный отношение к сотрудник правоохранительный и судебный орган. однако гражданин россия должный отдавать себя отчет в то, что такой понятие, как правопорядок, являться краеугольный камень любойгосударственность. между то у мы нет ни один приличный памятник символ правопорядок. быть что угодно - памятник тамбовский волк, плавленый сырок, памятник пельмень и прочий несуразность. на лубянский площадь лежать соловецкий валун как напоминание о политический репрессия. а вот памятник правопорядок нет. в связь с это давать протокольный поручение комитет по культура поставлять вопрос перед правительство москва об установление на прежний место монумент феликс дзержинский как символ правопорядок и в преддверие день чекист о возвращение лубянский площадь ее прежний название.
председательствующий. депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, быть обещать, что до конец декабрь мы рассматривать вопрос по саяно-шушенский гэс. оставаться два заседание, можно ли сегодня узнавать - это быть среда или пятница? и когда можно увидеть документ? я понимать, что они быть объемный по величина, поэтому суметь ли мы как следовать изучать они, для то чтобы принимать активный участие в обсуждение этот очень важный вопрос? спасибо.
председательствующий. я сразу мочь отреагировать в тот часть, что мы точно рассматривать отчет комиссия до конец этот сессия. насколько я известно, документ быть в открытый доступ. если я ошибаться, то вы мочь напрямую обращаться в комиссия наш и вы этот документ быть представлять. но отчет быть до конец сессия. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, в очередной раз громко прозвучать тема бесправие ребенок-сирота перед произвол чиновник. и мочь быть, на фон массовый гибель человек судьба маленький зоя бабина из архангельский область оставаться бы незамеченный... девочка покончить с себя только потому, что не хотеть, чтобы из детский дом сельский она переводить в крупный город, в элитный кадетский класс. так вот, случай этот не единичный, и зурабовщина - а именно министр зурабов заявлять, что в россия за пять-шесть год быть закрывать весь детский дом, - приводить к то, что за три год в россия закрывать четыреста сорок девять детский дом, ребенок рассовывать по семья и восемь тысяча обратно вернуть из семья в детский дом, а возвращать они некуда, поскольку они закрывать. я просить бы приглашать в весенний сессия на "правительственный час" назначать уполномочивать при президент российский федерация по право ребенок алексей голованя и министр образование фурсенко с информация на тема: о мера, который приниматься для защита ребенок-сирота, находиться у мы в детский дом. и просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
из зал. уже выступать.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить записывать депутат иванов на "час заявление". и просить давать поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в центральный банк россия информация о мера, принимать для ограничение вознаграждение топ-менеджер банк россия, получать финансовый помощь от государство, и о результат этот мера. на день, как известно, обама называть банкир сша жадный жирный кот, при то что этот банкир продолжать кредитовать свой население и бизнес под процент в десять раз меньший, чем в россия. а наш банкир, загнать полстрана в долговой яма, продолжать отбирать у человек последний и банкрощать наш предприятие, жирный кот называть не надо, - зачем кошка оскорблять? это просто жирный обнаглеть динозавр, который, как мы думать, вымирать в мезозойский период, а этот продолжать жить. когда же давать дорога нормальный развитие финансовый рынок, чтобы развиваться малый и средний бизнес и пользоваться продукция российский?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. хотеть поддерживать коллега абельцев, его предложение по памятник дзержинский. и у я протокольный поручение комитет по культура на этот же тема в связь с множиться факт неуважение со сторона должностной лицо к отечественный история, народный память, который мы видеть в последний время. 11 декабрь под покров ночь в город кореновск краснодарский край совершать акт вандализм и самоуправство: демонтировать монумент владимир ильич ленин. этот высокохудожественный произведение монументальный искусство из бронза и гранит являться памятник региональный значение и градообразующий центр кореновск. его снос осуществляться под покров ночь, опасаться протест житель, сотня который написать гневный заявление протест, площадь оцеплять милицейский наряд. на место памятник новый хозяин город решать поставлять стела, увековечивать имя казак, фамилия который странный образ совпадать с фамилия этот деятель, в тот число инициатор этот противозаконный акт глава город голобородько.
председательствующий. у вы протокольный поручение комитет по культура. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый сотрудник государственный дума, уважаемый гражданин россия! 21 декабрь исполняться сто тридцать год со день рождение иосиф виссарионович сталин, руководитель государственный масштаб. наш история в XX век неотделимый от сталин, от его личность. сталин соединять весь хороший, накоплять предшествующий поколение, с возможность новый советский народовластие социалистический строй. к великий сожаление, быть, быть и быть тот, кто неадекватно оценивать и оценивать событие тот год, когда страна руководить сталин, когда страна и народ идти по неизведанный тропа строительство первый в мир социалистический государство, но даже непримиримый враг и идейный противник сталин гитлер, черчилль, рузвельт считать он выдающийся политик, великий государственник, талантливый полководец и глубокий мыслитель-теоретик. на протяжение три десятилетие во весь мир не быть более яркий и масштабный фигура. поздравлять все с этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. на "час заявление" жириновский записываться семнадцатый, но почему-то в электронный запись нет его фамилия, поэтому он обращать на этот внимание президиум. пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я, олег викторович, хотеть поблагодарить вы и "единый россия" за пикет в воскресение, когда мы проводить юбилейный съезд. мы это приятный, потому что ни в один страна мир никогда править партия не устраивать акция протест против парламентский оппозиция. мы этот своеобразие русский политика понравиться. и вот три прокол быть здесь, в зал заседание. депутат яровой уже понимать, что банкет не быть, потом депутат макаров в среда сказать, что якобы какой-то лозунг быть у лдпр про мужик, баба, водка. никогда ни устно, ни письменно нигде подобный лозунг не выдвигаться и не произноситься. депутат макаров - честный человек в наш страна, он, конечно, на следующий заседание подтвердить, что он не смочь находить подобный лозунг и подобный фраза. а по поводумашина, вы знать, самый разный пользоваться: в аренда брать, бесплатно друг давать, и быть это делать. это мой право, и если... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев по карточка харитонов. в последний время президент и председатель правительство часто говорить о рост рождаемость в страна. вместе с то, по данные минэкономразвития, обеспеченность детский дошкольный учреждение в страна составлять всего 58 процент. и по мера рост рождаемость ситуация быть обостряться. проблема устройство ребенок в детский сад общеизвестный. предлагать давать протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать в правительство информация о количество построить в текущий год детский дошкольный учреждение и объем федеральный поддержка муниципалитет по этот направление на принцип софинансирование на близкий год, учитывать, что острый нехватка детский сад и ясли серьезно влиять на демографический ситуация в страна.
председательствующий. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый депутат, многий избиратель обращаться к мы по повод то, что в последний время возникать сложность с несовпадение юридический и фактический адрес организация. по место юридический адрес можно находить склад без всякий намек на офис, а иногда адрес такой просто не существовать. в первый очередь страдать гражданин, который иметь неосторожность воспользоваться услуга такой коммерсант. и хотя с август прошлый год при регистрация вновь создаваемый организация требоваться предъявлять гарантийный письмо собственник помещение, недобросовестный лицо - остап бендеры - находить способ обходить закон, а честный гражданин приходиться нести убыток. просить бы правительство: нужно принимать подзаконный акт, чтобы быть контроль, навещать порядок в этот сфера. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, хотеть обращаться к вы, как к один из руководитель партия "единый россия", со следующий вопрос. на день ваш коллега подымать здесь, в зал заседание, вопрос о то, кто из член партия лдпр на какой машина ездить, и направлять соответствовать депутатский запрос. хотеть поддерживать коллега иванов и сказать, что мы то самый не только сам себя опускать, но и в целое опускать авторитет государственный дума, если начинать разбираться, кто на что ездить, кто по какой телефон разговаривать, у кто какой запонка и часы. ну, а если депутат такой принципиальный, то я просить в этот запрос добавлять вопрос: на какой средство представительство красноярский край - а это партия "единый россия" - купить себя "майба", ездить на он по город москва со спецномер серия "амр" и с маяк на крыша, на какой средство губернатор самарский область купить себя бронированный "мерседес" стоимость много миллион доллар и ездить на он? такой образ, олег викторович, мы мочь доходить до абсурд.
председательствующий. депутат железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить записывать депутат гончар, депутат макаров и депутат железняк на "час заявление". спасибо.
председательствующий. гончар, макаров, железняк. у я еще высветиться много кнопка "по ведение". депутат аксаков по ведение. вы не успевать записываться?
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". олег викторович, я кнопка "по ведение" нажимать потому, что вы не отреагировать на предложение лекарева. мы мочь по-разному относиться к гайдар, но он определенный время возглавлять правительство россия, он шесть год возглавлять фракция в государственный дума, он - наш история. я со многий его взгляд и действие не согласный, но почтить память такой человек в государственный дума, я считать, мы обязанный.
председательствующий. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? мы сейчас быть этот тема обсуждать. я вот, на мой взгляд, отреагировать, сказать все, что считать нужный в этот ситуация сказать, потому что знать, что сейчас я быть вынуждать давать комментарий по этот повод. вы действительно настаивать на обсуждение этот тема? не настаивать на обсуждение тема. хорошо. спасибо. депутат обухов.
обухов с. п. я не успевать записываться на "час заявление".
председательствующий. записывать на "час заявление". депутат неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть отвечать на реплика игорь владимирович. игорь владимирович, до абсурд, конечно, не нужно ничто доводить. пожалуйста, мочь сделать запрос в отношение тот вещь, который вы называть. но когда владимир вольфович сказать о то, что бесплатно пользоваться... я хотеть сказать, что бесплатный когда-то нужно возвращать, а если бесплатно пользоваться госслужащий, должностной лицо категория "а", то это должно вызывать вопрос у некоторый компетентный орган.
председательствующий. коллега, ну, обменяться мнение на этот счет, давать заканчивать этот дискуссия. я просить давать предложение исключительно по повестка день. вот у мы сейчас лежать поправка в наш действующий регламент, и то, что происходить в зал, заставлять я думать о то, что надо как можно скоро принимать этот поправка и действительно вводить пятиминутка политический заявление, а все остальное чтобы быть исключительно по тот вопрос, который включать в повестка день. бобырев по ведение.
бобырев в. в., фракция "единый россия". я хотеть бы успокаивать коллега-депутат, который акцентировать внимание на обращение в генеральный прокуратура по повод то, кто на какой машина ездить, кто какой часы носить и то подобный. весь это быть рассматривать в установленный порядок, и не надо нагнетать ситуация. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование... просить прощение, начинать обсуждать. депутат плескачевский предлагать вносить дополнительно в повестка день законопроект "о внесение изменение..."... он прочитывать это действительно длинный название. я попросить, чтобы он для стенограмма давать название предлагать законопроект второй чтение. мы вчера на совет не включать он в повестка, потому что быть возражение. я обращаться к представитель президент и правительство. не возражать, да? нет. надо голосовать, коллега? ставиться на голосование вопрос о проект федеральный закон N 217109-5 с длинный название, который зачитывать плескачевский, о включение он сегодня в повестка день. другой точка зрение у депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, нельзя вводить порочный практика. мы с вы сегодня и так включать два законопроект, текст который не быть на 20 час размещать в асозд. вы же предлагать... мудрый совет дума обсуждать, оценивать и принимать решение не включать. ну что же мы быть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коллега, депутат коломейцев против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я специально попросить, чтобы плескачевский это название... просто вы хотеться еще минута потратить, я так понимать, чтобы я зачитывать. плескачевский называть. если вы не слышать, борис сергеевич, у я быть тогда рекомендация по повод слух, просто неудобно я вслух говорить, я вы потом в кулуары сказать. ставить на голосование предложение депутат плескачевский о включение в порядок работа проект федеральный закон (специально для депутат кашина) "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пересмотр ограничение для хозяйственный общество при формирование уставной капитал, пересмотр способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, изменение требование к хозяйственный общество в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив, пересмотр ограничение, связывать с осуществление хозяйственный общество эмиссия облигация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
законопроект включаться в порядок работа. депутат иванов сергей владимирович. это быть заявление. депутат коломейцев николай васильевич предлагать пункт 15 и 28 снимать с рассмотрение в связь с то, что они поставлять в повестка с нарушение регламент. макаров - по пункт 15. пожалуйста. а, васильев, извинять. просто докладчик макаров, поэтому... васильев юрий викторович, председатель комитет по бюджет и налог.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 16 октябрь, проходить месячный рассылка, быть подавать сорок два поправка, принимать девятнадцать, отклонять двадцать три. при подготовка ко второй чтение комитет активно работать в тесный контакт с правительство и с гпу президент. поправка поступать от более чем сто пятьдесят депутат, весь этот поправка быть поддерживать. законопроект поддерживать верховный суд, с он согласовывать. весь замечание правительство и официальный отзыв учитывать. никакой основание для исключение он из повестка нет, поэтому я предлагать оставлять он в повестка, рассматривать и принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат коломейцев снимать сегодня с рассмотрение пункт 15. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться предложение. по пункт 28 кто быть комментировать? законопроект о внесение изменение в закон "о реклама", первый чтение. пожалуйста, федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, указанный законопроект находиться у мы в база со вторник, совет во вторник он поставлять в повестка день. комитет быть предлагать, учитывать, что законопроект не длинный, принимать он в три чтение сегодня. текст, подготовить к третий чтение, с соответствующий правка находиться в база со вчерашний день. считать, что законопроект полностью подготовить к рассмотрение, и предлагать он принимать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в тот повестка, который я показывать депутат коломейцев, написать, что законопроект находиться в комитет. но, видимо, это ошибка, поскольку комитет давать разъяснение, что со вторник законопроект находиться в база и совет во вторник принимать решение о его рассмотрение. ставить на голосование предложение депутат коломейцев снимать с рассмотрение пункт 28. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться. и протокольный поручение вносить депутат коломейцев - комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. распространять в зал. депутат комаров предлагать пункт 21 перенести на 23 декабрь. быть возражение? никто не возражать. никто не настаивать на голосование? соглашаться. депутат корниенко - протокольный поручение комитет по... я написать: протокольный поручение, но... по труд и социальный политика, да?
из зал. да.
председательствующий. распространять в зал. депутат абельцевпротокольный поручение комитет по культура. депутат юрчик. мы с он уже объясняться. депутат останин. что касаться "правительственный час", то мы, видимо, в пятница быть рассматривать предложение регламентный комитет по "правительственный часы" на весенний сессия, поэтому поработать с комитет по регламент, там еще быть возможность находить какой-то разумный компромисс. и на "час заявление" вы записываться, мы это фиксировать. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат обухов записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по культура. депутат рябов записываться на "час заявление". депутат жириновский обращаться ко я с благодарность запикет. обращаться, владимир вольфович. коломейцев виктор андреевич протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. раздавать в зал. депутат тарасюк выступать с заявление. депутат лебедев - тоже заявление. депутат железняк записывать депутат гончар, макаров и себя на "час заявление". уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодня в целое с учет прозвучать предложение и замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. селезнев записываться на... иванова записывать на "час заявление". принимать. ставить на голосование порядок работа в целое. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать повестка день в целое. переходить к пункт 2. проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". это законопроект третий чтение. докладывать федоров евгений алексеевич, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
федоров е. а. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура. проводить юридический и лингвистический экспертиза. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять он на "час голосование".
председательствующий. спасибо. быть замечание? да, депутат коломейцев по мотив, депутат жириновский по мотив, депутат яровой по мотив - три выступление. выносить на "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". докладывать сарычев александр викторович, заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация договор государство - участник содружество независимый государство о противодействие легализация (отмывание) преступный доход и финансирование терроризм". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация договор государство - участник содружество независимый государство о противодействие легализация (отмывание) преступный доход и финансирование терроризм". цель договор являться совершенствование правовой основа противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм в государство - участник снг и укрепление сотрудничество между они в этот сфера. договор содержать норма, обязывать сторона обеспечивать необходимый правовой условие и принимать мера по розыск, конфискация имущество, а также предоставлять возможность раздевать и возврат в страна происхождение преступный доход и средство, использовать для финансирование терроризм. договор затрагивать основной право и свобода человек и гражданин и в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. реализация договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. финансирование мероприятие по реализация положение договор быть осуществляться за счет средство, закладывать в смета расход федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на его выполнение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, владимир вольфович! прежде чем переходить к содержание соглашение, хотеть бы обращать ваш внимание на ряд момент, обусловливать его подписание. соглашение предусматривать комплекс мера, направлять на противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм в страна снг. особенно это актуальный в настоящий время, в условие экономический и финансовый нестабильность. как известно, в последний время проблема с кредитование бизнес спровоцировать увеличение объем теневой сектор в экономика. негативный проявление мировой финансовый кризис сказываться на общий криминальный ситуация, что, в свой очередь, незамедлительно повлечь активизация террористический организация, который нередко подпитываться за счет этот доход. не только наш страна, наш орган государственный власть, но и страна мировой сообщество сталкиваться с небывалый рост коррупция, рейдерство, активизация наркобизнес, транснациональный преступность и теневой экономика. в этот условие вопрос экономический безопасность, противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансовый поддержка терроризм становиться для страна содружество приоритетный задача. во многий государство содружество создавать необходимый правовой база в сфера национальный безопасность, что, в свой очередь, позволять принимать данный соглашение. в частность, в российский федерация, как известно, быть принимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и "о противодействие терроризм". соглашение в значительный степень предотвращать транснациональный преступление в финансовый сфера путем координация усилие по проведение согласованный мероприятие по предупреждение, выявление, пресечение, раскрытие и расследование преступление. в основа договор лежать международно-правовой база, общепризнанный принцип и норма международный право и национальный законодательство весь сторона. договор предусматривать норма, обязывать его сторона обеспечивать правовой условие, необходимый для развитие взаимодействие компетентный орган участник данный договор по достижение эффективный противодействие указанный преступность, обмен информация, исполнение запрос и другой действие. также предусматривать возможность конфискация доход, получать преступный путь, или средство для финансирование терроризм, они раздевать и возврат в страна происхождение. реализация данный соглашение позволять вводить в практика всеобъемлющий надзор в отношение банк и небанковский финансовый учреждение, фонд, фирма-однодневка и другой организация, наиболее уязвимый с точка зрение отмывание денежный средство. в финансовый сфера предполагаться введение жесткий контроль со сторона центральный банк российский федерация, федеральный служба по финансовый мониторинг во взаимодействие с генеральный прокуратура и силовой ведомство, задействовать в борьба с терроризм, незаконный оборот наркотик и финансовый преступление. хотеть замечать, уважаемый коллега, что на сегодняшний день договор подписывать не весь государство - член снг, а только армения, белоруссия, казахстан, киргизия, таджикистан и, конечно же, российский федерация. однако он открывать для присоединение другой государство, и мы вправе ожидать, что в условие диверсификация и ужесточение характер новый вызов и угроза, требовать консолидация наш усилие по противодействие данные вызов, круг подписант данный соглашение, безусловно, расширяться. проводить в государственный дума комитет по дело снг, а также комитет-соисполнитель - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по безопасность, комитет по финансовый рынок и правовой управление аппарат государственный дума экспертный работа свидетельствовать о то, что предлагать законопроект по форма и содержание соответствовать пункт "г" статья 84 конституция наш государство и федеральный закон "о международный договор российский федерация", общепризнанный принцип и норма международный право. исходить из сказать, а также из то, что принятие надлежащий мера по противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм в контекст положение договор быть способствовать укрепление национальный безопасность наш государство, просить поддерживать, ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть. депутат коломейцев, рябов, селезнев... все, да? три вопрос. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей владимирович, вот в замечание правовой управление быть два предложение. почему они не учитывать в текст, хотя они носить в принцип обязательный для юридический документ характер?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый николай васильевич, безусловно, вы правый в то, что правовой управление высказывать ряд оценка, но вместе с то мы считать, что данный оценка не являться принципиальный, и в этот связь принимать решение о ратификация документ в тот вид, в который он поступать в государственный дума.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. алексей владимирович, я простой вопрос задавать. бесспорно, нужный документ, надо он ратифицировать, договор подписывать два год назад. и как раз возникать вопрос: а почему рано мы не ратифицировать этот договор, в что причина такой задержка?
островский а. в. уважаемый николай федорович, не уверенный, что вопрос задавать в правильный направление, поскольку ни комитет государственный дума, ни государственный дума не являться субъект внесение данный документ в высокий федеральный орган законодательный власть.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос к представитель президент. насколько я понимать, к этот договор не присоединяться такой страна, как азербайджан, узбекистан и туркменистан, без который сложно представлять эффективный борьба с такой явление, как наркотрафик, и противодействие терроризм на кавказ. вот чем обусловливать неприсоединение этот страна и каков перспектива присоединение они к данный договор?
председательствующий. юрий сергеевич горбунов, пожалуйста.
горбунов ю. с. спасибо за вопрос. договор подписывать армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия и таджикистан, остальной государство его не подписывать. что касаться процесс ратификация, то армения, белоруссия и киргизия его ратифицировать.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. присаживаться, алексей владимирович. настаивать ли кто-то на выступление? жириновский. другой нет желать, да? один выступление. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы, конечно, мочь ратифицировать, по-русскиутверждать, данный соглашение, но выполняться оно не быть, потому что для выполнение требоваться политический воля, а политический воля большинство страна - участник договор выражать в создание авторитарный режим. она уже выражать: создавать пожизненный авторитарный режим. и для что выполнять соглашение, связывать с преступный действие, с отмывание доход? ведь некоторый страна даже и подписывать не собираться: туркмения, узбекистан, азербайджан. почему? только оппозиция мочь отвечать почему. не надо требовать от представитель высокий власть, чтобы они отвечать, ибо тогда портиться отношение между страна. депутат это должный понимать. для это европа и придумывать: быть править структура, а быть оппозиция. и обижаться на оппозиция не надо. если она создавать, существовать, то она должный иметь другой точка зрение. если другой точка зрение не нравиться - убирать оппозиция и делать тот режим, которомуникто не быть противоречить. итак, узбекистан, туркмения и азербайджан они не являться участник, они не подписывать и не ратифицировать. почему? наркокоридор! тогда как останавливать наркотик? между туркмения и афганистан граница открывать. то же самый практически сделать узбекистан: он пойти по линия расположение там база, натовский или американский, и быть использовать узбекский фактор в афганистан, чтобы влиять на северный афганистан и расширять коридор, по который поток наркотик пойти в европа. а поскольку у мы нет граница (мы с казахстан ее делать и еще год пятьдесят быть делать, потому что там 7 тысяча километр), то исполнять соглашение быть очень тяжело. но ведь у мы еще должный быть политический воля для то, чтобы принимать мера в соответствие с наш законодательство. у мы действовать не преступно, а открыто. огромный количество экономический структура, допускать, из прибалтика, зарабатывать у мы деньги, и после это они финансировать антироссийский деятельность на территория свой страна. что, наш исполнительный власть не знать это? это же все известный. они позволять они здесь зарабатывать деньги, чтобы потом, перевести деньги в свой страна, они оттуда вести борьба с наш страна. что там заниматься преступный деяние?! это же дорого: нужно еще выявлять и противодействовать... а если в открытый - мы не пресекать деятельность. то же самый украина... в этот зал сидеть человек, у который быть бизнес в тот же самый страна снг. можно иметь бизнес, не возражать. мы не говорить: давать проверять, у кто... просто зарабатывать там наш бизнесмен, в тот число сидеть в этот зал, деньги идти там на создание антироссийский режим. что, это исполнительный власть тоже не видеть? она это все видеть! поэтому как можно верить в то, что, ратифицировать данный соглашение, наш исполнительный орган заниматься реализация? уже без этот соглашение все на вид, открыто: быть определенный коммерческий структура или общественный организация, которыедействовать и у мы, и на территория страна снг, и самый опасный для мы это, конечно, террор. а что нужно сделать, чтобы не мочь взрывчатка полагать в подвал любой московский дом? вот сейчас они проводить рейд: 90 процент развлекательный учреждение москва пожароопасный! что, они быть заниматься противодействие экстремизм, терроризм, когда вот этот существовать структура опасный для общество? ведь взрыв террорист уносить жизнь пять человек, десять, пятнадцать, а любой клуб, если загораться, ресторан, ДК - там погибать двести человек. что, этот соглашение нужно мэр москва или губернатор по весь территория страна? они не хотеть действовать. что, трудно закрывать подвал весь дом, чтобы туда нельзя быть полагать взрывчатка? ведь разгружать в открытый, мешок носить с гексоген, все видеть. человек удивляться, думать: ну, если там что-то разгружать, наверное, ремонтировать быть дом. что - такой соглашение не хватать? террорист спокойно приезжать, спокойно снимать жилье, их спокойно подвозить любой наш таксист, частный или городской. и что, вот этот соглашение, который мы сегодня ратифицировать, - оно как-то останавливать это? никак не останавливать! террор идти на северный кавказ? идти. мы использовать разный метод. тут предлагать почтить память вставание. а давать вспомнить, кто оставлять оружие весь боевик на северный кавказ: чей правительство? кто стоять во глава такой правительство? не хотеть почтить вставание память миллион гражданин, погибать за двадцать год с начало перестройка. это быть политический террор! они и сегодня мы лгать, говорить, что страна быть на порог гражданский война. я жить в тот время, я быть в расцвет сила, я быть сорок три год. никакой гражданский война не намечаться, и никакой голод в страна не быть: у я родственник жить по весь страна, и они не относиться к высокодоходный семья, но ни один ни раз не написать, что голодать. и ни от кто я об это не слышать и не видеть... и вот двадцать год спустя мы сообщать о то, что только они спасать страна, если бы не их реформа, не отпуск цена - все, страна конец! это разве не являться политический террор? да от такой террор много человек погибать, а от обычный террор - единица. а когда в страна политический террор, когда у власть год находиться политический террорист и они писать учебник история, на который вырастать целый поколение и так и не понимать, что быть в страна с 89-го по 99-й год... а кто с это быть бороться? вы понимать, прийти время, когда террорист быть ставить памятник и представитель наш молодой поколение быть цветок возлагать, не знать совершенно, что это за человек. как сегодня на украина цветок возлагать бендер и шухевич. вот они убивать наш партизан, убивать советский гражданин, а новый поколение украина, в тот число и русский, заставлять нести цветок к памятник убийца! это что, не политический террор?! и что мы делать? в этот же весь проблема, это же все иметь значение. надо делать вывод. когда в кутаиси через три день взрывать памятник советский воин, это же быть плевок в сторона грузин, который воевать. их президент наплевать, лишь бы убирать советский символика. я в этот зал не раз говорить... вспомнить, что говорить советник царь александр I: "ваш величество, не брать под русский подданство этот страна". вот к что авторитарный режим приводить! царь совершать ошибка, а мы через двести год этот ошибка исправлять не мочь и потерять тысяча человек и еще потерять тысяча и тысяча, еще большой. прощать царь специалист, а вы думать, советский власть все исправлять. сталин, саакашвили, меньшевик... надо знать психология народ! они никогда не быть пророссийский, независимо от режим! поэтому должный управлять процесс этное- и социопсихолог. хоть один быть в какой-то министерство или в федеральный служба безопасность? ни один! управлять просто гражданин, оканчивать какой-то вуз, текстильный, торговый и так далее, у они быть там технический вуз. а где специалист по этнический психология? двести год мучиться с один страна! ратификация ничто не давать, мы поддерживать, потому что документ нужный, правовой основание нужный, но... мы отдавать бухара и самарканд узбек, а таджик всегда быть биться за они. это мы создавать на век вражда между два народ, это мы создавать! казах биться за ташкент - мы ташкент отдавать узбек, а казах отдавать весь южный сибирь, и миллион русский вынужденный покидать этот страна. это сделать уже в XX век. вот где террор политический! об этот же нужно думать. вот здесь легко, в этот зал: тепло, светло, сухо. заратифицировать! а за наш документ - кровь, насилие и обман! террор идти и быть идти далеко, потому что проводить не тот курс внутренний политика в отношение национальный регион и внешний политика. до сей пора некоторые в этот зал говорить, что мы правильно входить в афганистан. неправильно входить! и за это быть отвечать еще десятилетие. и мы снова туда втягивать. и снова быть ошибка. и снова исламский мир мы быть ненавидеть, потому что на русский вертолет быть они уничтожать. и виноватый быть русский летчик... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, выносить законопроект на "час голосование". переходить к пункт 5. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация имежгосударственный фонд гуманитарный сотрудничество государство участник содружество независимый государство об условие его пребывание на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и межгосударственный фонд гуманитарный сотрудничество государство - участник снг об условие его пребывание на территория российский федерация. фонд быть создавать в соответствие с договор страна-учредитель от 25 май 2006 год и являться полноценный международный организация. это свой род юнеско для страна содружество. член фонд являться восемь государство содружество независимый государство, но и другой государство, не являться член фонд, принимать участие в его мероприятие. место пребывание фонд и исполнительный дирекция фонд являться москва. российский сторона, как инициатор и главный спонсор межгосударственный фонд, вести линия на всесторонний поддержка его деятельность и на подключение к работа фонд максимальный число государство-партнер. с момент создание фонд проявлять себя как перспективный и эффективный организация, последовательно укреплять свой авторитет в снг. фонд проводить довольно много совершенно конкретный и хорошо организованный мероприятие. я бы называть в качество пример только один - это ежегодный форум творческий и научный интеллигенция государство - участник снг. в цель создание надлежащий условие для деятельность фонд быть подготовить проект соглашение между правительство россия и фонд об условие его пребывание на территория российский федерация. соглашение быть подписывать министр иностранный дело россия и председатель правление фонд туймебаев - министр культура казахстан. кстати, сопредседатель фонд вместе с туймебаев являться михаил ефимович швыдкой - специальный представитель президент россия по международный культурный сотрудничество. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. этот иной правило касаться привилегия и иммунитет исполнительный дирекция фонд, исполнительный директор фонд, должностной лицо фонд, а также тот официальный представитель страна-член, который прибывать в россия, на территория россия, для проведение мероприятие и на время проведение этот мероприятие. то быть сумма этот иммунитет аналогичный предоставлять в этот случай представительство весь международный организация на территория российский федерация, в частность в город москва, в тот число, например, как это прописывать в соглашение между правительство и отделение исполнительный комитет снг об условие пребывание на территория россия. реализация соглашение какой-либо дополнительный расход госбюджет не потребовать. ратификация соответственно не требовать изменение закон российский федерация. уважаемый депутат, просить бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович островскийсодоклад от комитет.
островский а. в. уважаемый олег викторович, любовь константиновна, владимир вольфович! в комплекс интеграционный процесс на постсоветский пространство гуманитарный сотрудничество, безусловно, играть не мало важный роль, чем военно-технический и экономический сотрудничество. это вполне объяснимый, ибо оно непосредственно затрагивать человеческий фактор и в значительный степень служить сохранение наш общий история, культура, образование, коммуникация. если проанализировать огромный количество соглашение, который принимать за год существование содружество по весь комплекс многосторонний и двусторонний сотрудничество, то видно, что вопрос гуманитарный характер занимать весомый доля в этот перечень. к сожаление, многий год реализация этот соглашение часто происходить без необходимый координация и нередко носить абсолютно непоследовательный характер. подписывать глава государство снг в 2005 год в казань соглашение о гуманитарный сотрудничество определять не только направление работа, но и поставлять задача создание механизм ее реализация. учреждать совет межгосударственный фонд становиться действенный механизм сотрудничество в область культура, образование, наука, архивный дело, информация, массовый коммуникация, спорт, туризм и работа с молодежь. межгосударственный фонд быть учреждать в 2006 год, и в он входить семь государство: республика армения, республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация, республика таджикистан и республика узбекистан. в прошлый год к данный соглашение присоединяться и азербайджанский республика. в рамка работа фонд за этот год осуществляться масса издательский и просветительский проект, творческий конкурс и другой мероприятие с участие ведущий учебный заведение страна содружество. также весь это происходить при поддержка орган государственный власть страна-участник. предлагать законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация имежгосударственный фонд гуманитарный сотрудничество государство участник снг об условие его пребывание на территория российский федерация касаться технический сторона вопрос, который являться необходимый для осуществление деятельность этот фонд. представлять для ратификация соглашение регламентировать условие пребывание фонд на наш территория, в тот число определять порядок заключение договор, приобретение движимый, недвижимый имущество распоряжение денежный средство. в дополнение к сказать хотеть бы отмечать, что проводить в государственный дума экспертный работа позволять сделать вывод, что предлагать законопроект по форма и по содержание соответствовать федеральный закон "о международный договор российский федерация", общепризнанный принцип и норма международный право и предусматривать, как уже сказать андрей иванович денисов, иной правило, чем предусматривать российский законодательство. поскольку андрей иванович подробно об это сказать, не быть повторяться. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по данный законопроект не иметь. данный законопроект не противоречить интерес российский федерация и способствовать развитие гуманитарный сотрудничество наш страна с государство - член снг. от имя член комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник просить вы поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, депутат коломейцев, селезнев и рябов - опять тот же тройка. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. к сожаление, почти по такой же вопрос. вот вы сказать, что правовой управление не иметь замечание. но тут написать: "вместе с то отмечать, что в подпункт "а" статья 20 соглашение после слово "иммунитет" перед слово "юрисдикция..." пропустить предлог "от". я специально изучать весь этот вопрос, и если вы внимательно посмотреть, то понимать, что и правовой управление неправильно это трактовать. "от юрисдикция судебный..." - если вы "от" пропускать, то получаться совершенно другой смысл статья. почему вы не учитывать вот этот замечание? ну, это же быть совсем другой статья: вы лишать иммунитет человек, который быть заниматься этот деятельность. неужели замминистра и вы не понимать это?
председательствующий. вы кто вопрос задавать?
коломейцев н. в. я оба докладчик задавать вопрос: почему не учитываться вот с содержательный точка зрение замечание правовой управление?
председательствующий. андрей иванович, мочь отвечать на этот вопрос? андрей иванович денисов, пожалуйста.
денисов а. и. у я, к сожаление, нет текст, но, как правило, идти достаточно серьезный юридический выверка. мы посмотреть, спасибо.
председательствующий. вы хотеть добавлять, алексей владимирович? да, пожалуйста.
островский а. в. глубокоуважаемый николай васильевич, уверенный, что вы, как и весь присутствовать в этот зал, более чем хорошо владеть русский язык, но вместе с то ни вы, ни член комитет не являться эксперт по данный вопрос. поэтому я предлагать вы обращаться в институт русский язык для получение заключение на ваш предложение. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. андрей иванович, если я правильно понимать, швыдкой являться сопредседатель этот фонд. тогда вопрос: кто он туда определять и нельзя ли отводить - слишком одиозный фигура для это фонд? спасибо.
денисов а. и. ну, я не думать, что это позиция государственный дума по оценка деятельность михаил ефимович швыдкой. там существовать определенный процедура: в фонд быть правление, правление назначать председатель и сопредседатель. председатель, как я уже говорить, являться министр культура казахстан. кроме то, быть исполнять обязанность исполнительный директор фонд - татьяна бубнов. вот она-то, собственно, и являться руководитель аппарат фонд. ну а что касаться михаил ефимович швыдкой, то он, надо сказать, вести очень большой работа на территория снг, пользоваться определенный авторитет в этот страна, его все знать, он постоянно по страна ездить. и добавлять, я говорить о то, что подписывать соглашение семь государство, а потом присоединяться азербайджан. так вот это, можно смело сказать в этот зал, заслуга во многое михаил ефимович швыдкой, который убеждать наш азербайджанский коллега, что наставать время для то, чтобы они входить в этот фонд. или, допускать, последний форум творческий интеллигенция страна снг проходить в кишинев, в молдова, который не являться член фонд. это тоже, в общий, усилие в значительный степень михаил ефимович, потому что из два сопредседатель у он просто много возможность: ну, министр культура казахстан все-таки должный сидеть на место и работать, хотя он, конечно, выезжать, участвовать, а швыдкой заниматься непосредственно организаторский работа. так что я бы здесь не соглашаться с ваш оценка. а о демократический процедура я сказать.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. по положение соглашение на фонд распространяться судебный-процессуальный иммунитет, за исключение случай предъявление иск о возмещение ущерб в связь с дтп и иск о возмещение ущерб, причинять жизнь и (или) здоровье гражданин. в перечень исключение не попадать иск о взыскание задолженность по заработный плата. поскольку фонд функционировать на территория россия, обслуживать и технический персонал преимущественно составлять гражданин россия. в случай невыплата оно заработный плата защищать они быть просто невозможно. в связь с это вопрос: мочь быть, стоить включать и это в перечень исключение?
денисов а. и. ну, жизнь сложный, ситуация бывать разный, но, откровенно говорить, я неизвестный случай возникновение какой-либо трудовой конфликт в представительство международный организация на территория российский федерация, каков бы ни быть этот организация, в особенность если они наш, связывать с снг. это зависеть прежде все от спонсор. главный здесь, как я уже сказать, являться российский федерация, финансировать где-то порядок 70 процент бюджет фонд, но и остальной страна вносить свой доля. поэтому, ну, наверное, вы правый в тот отношение, что право работник должный быть защищать, но, откровенно говорить, причина для опасение мы здесь не видеть.
председательствующий. спасибо. присаживаться алексей владимирович. настаивать ли кто-то на выступление? да, жириновский настаивать. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я не быть долго говорить, поскольку считать, что слушать один и тот же человек по десять минута утомительно. этот соглашение вроде бы касаться только технический вопрос - условие пребывание на территория российский федерация. кто быть пребывать на территория российский федерация? фонд гуманитарный сотрудничество. но давать посмотреть учебник история и другой гуманитарный, так сказать, проект, который осуществляться в этот страна: тотальный русофобия. издавать новый учебник история в казахстан, в киргизия, во весь страна, во весь без исключение, где написать, что все последний время - XVIII, XIX, XX век - этот народ бороться с русский или царский-советский оккупация, а мы они создавать благоприятный условие: ребята, приезжать в москва, вы почти дипломат, полный иммунитет, зарплата. но ведь весь учебник, весь трактовка событие - против россия! это понятный, потому что у они нет экономика, нечего поддерживать население - нужно находить внешний враг. внешний враг - русский, россия. это же из-за чудовищный фальсификация история! мы бороться с фальсификатор история второй мировой война, а когда быть бороться с фальсификация русский история исоветский история на территория нынешний страна снг? ведь мы приходить туда они просить. мы никогда никто не завоевывать! руководитель казахский джус умолять императрица елизавета петровна спасать они, потому что ихубивать, уничтожать джунгара. русский армия приходить, разгромить джунгаров они уходить в китай. казах захотеть оставаться, попросить включать они в состав империя. через двести год оказываться, что мы колонизатор, узурпатор. это все нужно иметь в вид, потому что на это расти новый поколение, в тот число русский приходиться там находиться, изучать по история, что их предок быть колонизатор. это сверхчудовищный ложь! ну, у мы и в собственный огород пытаться иногда оболгать весь хороший - это проблема у мы. я бы хотеть, чтобы наш мид и комитет по дело снг учитывать этот фактор и добиваться бы проведение конференция и стандартизация учебник история, чтобы не быть там ложный вымысел. и чтобы не искать банкет какой-либо, какой-то фраза, который никто никогда не говорить. мы сам даемповод: банкет не быть, мы говорить - банкет, русский не колонизатор нет, колонизатор. то быть мы сам из москва провоцировать фальсификация, не хотеть пойти по правовой поле. просить это иметь в вид, это ведь не просто так. можно забывать, какой сосиска вы съедать, какой пепси-кола выпивать, но учебник история в школа... детский память - это память навсегда, и это память в тот число не просто местный школьник коренной национальность, но и миллион русский, который там жить. около двадцать миллион русский быть воспитывать в антирусский дух! поэтому и появляться уже русский, который становиться террорист в мусульманский община, они, русский, принимать ислам и совершать теракт против родной российский государство - вот что такой правильно поставлять пропаганда! поддерживать, но надо иметь в вид, что быть здесь и определенный перекос гуманитарный свойство.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик, алексей владимирович? также нет. пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский банк развитие об условие пребывание евразийский банк развитие на территория российский федерация". докладывать дмитрий владимирович панкин, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский банк развитие об условие пребывание евразийский банк развитие на территория российский федерация". евразийский банк развитие создавать в 2006 год по инициатива президент россия и казахстан, и в 2009 год, в этот год, к соглашение об учреждение банк присоединяться республика беларусь, республика армения и республика таджикистан. соглашение об условие пребывание банк на территория российский федерация подписывать в 2008 год и в соответствие с положение его статья 18 временно применяться с дата подписание. соглашение определять правовой статус банк, закреплять его право, устанавливать привилегия и иммунитет должностной лицо и сотрудник банк. в принцип такой соглашение - это обычный практика взаимоотношение национальный государство с международный финансовый институт, и положение данный закон соответствовать тот статус, который на территория российский федерация иметь представительство и сотрудник мировой банк, европейский банк реконструкция и развитие. в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация. учитывать излагать, правительство российский федерация просить вы принимать предлагать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский банк развитие об условие пребывание евразийский банк развитие на территория российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович, присаживаться. алексей владимирович островский сделать содоклад от комитет.
островский а. в. уважаемый олег викторович, любовь константиновна, владимир вольфович! предлагать к ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский банк развитие об условие его пребывание на территория наш государство являться очередной шаг на путь создание комплекс мера, направлять на повышение эффективность и дальнейший развитие евразийский экономический сообщество. как вы помнить, уважаемый коллега, в 2006 год мы быть ратифицировать договор о создание евразийский банк развитие, один из статья который предусматриваться расположение его штаб-квартира на территория казахстан в город алма-ата и его пребывание на территория российский федерация. хотеть отмечать, что в состав участник банк помимо россия и казахстан входить ряд государство снг, официальный представитель правительство уже упоминать они. уставный капитал банк составлять 1,5 миллиард доллар сша, и это давать возможность банка финансировать крупный проект, высокотехнологичный инновационный отрасль, другой сфера экономика и производство. стратегический задача банк являться стремление становиться полноправный международный финансовый институт развитие, который предоставлять долгосрочный финансирование на евразийский пространство. предлагать соглашение регламентировать условие пребывание банк на территория россия, в тот число определять порядок заключение договор, приобретение движимый и недвижимый имущество, распоряжение денежный средство и так далее. правило и условие пребывание банк содержать иной положение, нежели предусматривать законодательство российский федерация. в частность, банк, он филиал и представительство, операция и сделка банк на территория российский федерация освобождаться от уплата любой налог, сборы, таможенный пошлина и другой обязательный платеж. банк быть иметь представительство в город москва и филиал в город санкт-петербург. данный соглашение определять статус председатель правление банк, член правление, их родственник, должностной лицо банк, их отношение с фискальный орган, социальный обеспечение. правительство российский федерация данный соглашение брать на себя обязательство по выделение служебный помещение или оказание содействие в их обеспечение. проводить в государственный дума экспертный работа позволять сделать вывод, что предлагать законопроект по форма и содержание полностью соответствовать пункт "г" статья 84 конституция наш государство и федеральный закон "о международный договор российский федерация". исходить из то, что данный соглашение не противоречить интерес россия, способствовать более тесный интеграция и инвестиционный сотрудничество, наш комитет совместно с комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать вы, уважаемый коллега, ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и евразийский банк развитие. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть докладчик? быть. а чего же рябов-то не подымать рука? коломейцев, селезнев быть, а рябов не подымать. вот удивительный! пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, ну, некорректный ваш постановка вопрос: подымать тот, кто читать, а тот, кто не читать, у они вопрос никогда и не бывать.
председательствующий. у рябов?
коломейцев н. в. вот если вы почитать, то увидеть, что, несмотря на то что мы совсем недавно рассматривать представлять на ратификация, только другой министерство, с нарушение срок закон, этот тоже вносить с нарушение пункт 2 статья 23 закон "о международный договор российский федерация". вот я хотеть бы спрашивать у комитет и у правительство: с чем связанный такой недисциплинированность? закон плохой, но это закон, и правительство в первый очередь обязанный он выполнять.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий владимирович, от имя правительство давать разъяснение.
панкин д. в. ну, я согласный с замечание. проблема в то, что у мы быть десять согласующий ведомство, и вот этот процесс согласование по десять ведомство занимать действительно время больше полагать. спасибо.
председательствующий. алексей владимирович, хотеть что-то добавлять?
островский а. в. буквально несколько слово, олег викторович. действительно, николай васильевич и другой коллега, который периодически подымать данный вопрос в ход ратификация различный документ, правый. и член комитет независимо от фракционный принадлежность в ход обсуждение тоже периодически обращать внимание представитель правительство, который присутствовать на заседание комитет, о необходимость все-таки укладываться в отводить регламентный норма время. в связь с это мы считать, что наш позиция быть и в будущее абсолютно такой, как она обозначать уважаемый николай васильевич.
председательствующий. селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к представитель правительство. только что обсуждать межгосударственный фонд, сейчас обсуждать международный банк. вопрос аналогичный тот, на который я лично не получать ответ по предыдущий вопрос. если быть иммунитет, но они не защищать работник этот фонд и банк, то тогда у я вопрос в связь с ответ, который по предыдущий мой вопрос быть давать представитель правительство. что, там какой-то особенный человек работать, который гарантировать невозникновение даже сам мысль, о ситуация, что он мочь не выплачивать или задерживать заработный плата? на автоваз мочь, а у они не мочь, нет такой практика?
председательствующий. кто отвечать? дмитрий владимирович, пожалуйста.
панкин д. в. в данный случай в принцип сотрудник мочь все равный обращаться в суд и пытаться через судебный орган искать защита свой право.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление? пожалуйста, жириновский. с место.
жириновский в. в. я по другой вопрос, я думать, вы уже заканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, объявлять "час голосование". начинать голосовать по законопроект, вынести на "час голосование". по некоторый из они у мы быть записываться по мотив. по пункт 2 первый записываться коломейцев николай васильевич. три минута по мотив от фракция. потом жириновский.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вы напоминать история происхождение этот закон. она связывать прежде все с резкий рост цена на продовольственный и потребительский товар в условие кризис. мы помнить известный поход в торговый сеть беспартийный лидер ваш и помнить его публичный заявление. так вот, я утверждать, что в этот закон его обещание реализовать строго наоборот. почему? потому что не учитывать ни интерес производитель сельхозпродукция, ни интерес потребитель, кой мы с вы являться, приходить в этот самый торговый сеть.и как это в условие капитализм бывать, учитывать лоббистский составлять я думать, не безвозмездно, - этот самый торговый сеть. вы сегодня в повестка день мочь увидеть примерно пять законопроект - братский могила, где одновременно вноситься изменение в двадцать пять - тридцать закон. но, вероятно, учитывать, что много 60 процент продукт питание, лекарственный препарат, потребительский товар на 80 процент мы завозить извне, здесь предусмотрительный в статья 1 как раз вывести весь вопрос, который можно задавать, ограничивать по этот линия. мы считать, что принятие этот закон ни к какой улучшение в часть контролирование цена даже на товар жизненно необходимый не приводить. и это просто дискредитация - заявление высокий должностной лицо. мы убеждать, что государственный дума, если она ответственный перед свой избиратель за принятие закон, который учитывать и защищать интерес избиратель, не иметь право принимать такой закон. более то, мы видеть, как на прошлый заседание комитет необоснованно отклонять значительный часть содержательный и учитывать, кстати, высказывание владимир владимирович путин предложение. и мы удивлять, почему комитет, представитель ваш партия игнорировать заявление ваш руководитель. мы считать, что это недопустимый, и голосовать за такой закон не быть, и вы призывать не голосовать, потому что он не решать, повторять, ни один из заявлять ранее проблема. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский. с место, да? пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
жириновский в. в. конечно, быть какой-то положительный момент, как в любой закон, что-то он регулировать, но мы беспокоить то, что нет самый главное - правило ценообразование. обязательно нужно быть вводить этот инструмент. мы предлагать ограничивать торговый наценка 10 процент, при это мы не брать это с потолок, во весь страна мир быть ограничение по торговый наценка, я иметь в вид цивилизованный страна. допускать, в япония парламент каждый год устанавливать цена на основной товар для свой население. вот поэтому страна и богатый, из она никто не бежать и террорист нет - и капиталистический страна, и император быть, и все брать пример с этот страна. ну кто мы мешать взять аналогичный практика? ну давать вводить ограничение - 10 процент. сегодня у мы получаться без такой ограничение до 100 процент. представлять, что мы делать? в десять раз они смочь сделать товар дорого! второй большой минус. куда они деньги направлять, весь этот торговый сеть? за рубеж. они же товар оттуда получать. какой же выгода наш страна? получаться, мы площадка, на который они зарабатывать, продавать иностранный товар, и деньги уходить туда. а мы выгодно, чтобы продаваться наш товар, который не плохо по качество, а самый главное, они бы стимулировать производство у мы, давать бы рабочий место. и можно быть бы организовывать закупочный кооператив, который рано быть огромный количество, - и закупка, и продажа продукция наш производитель. но закон не вводить такой социальный ответственность наш торговый бизнес перед гражданин. министерство торговля нет. нукак мочь быть так вообще?! в другой страна быть два министерство внутренний торговля и отдельно - внешний. у мы вообще нет федеральный орган, только небольшой департамент в министерство промышленность, который загубить весь наш промышленность. этот министерство антипромышленность! и там же находиться небольшой департамент. обязательно должно быть отдельный министерство! обязательно должный быть торговый факультет в каждый вуз страна. у мы хороший с креатив, творческий идея, даже с внедрение что-то получаться, производить что-то - продавать не уметь, нет специалист! и в этот закон тоже можно быть бы это отражать. и самый главное, наконец, - торговый подделка, всякий род контрафакт. ну почему не наказывать этот закон? ведь 30 процент рынок - это вредный и опасный, совершенно дикий, ненужный мы товар. и закон никак не регулировать! половина лекарство в аптека негодный. мы не только не спасать человек, мы ухудшать их здоровье, потому что лекарство же все равный влиять на пищеварение, и если они не спасать от болезнь...(микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна от фракция "единый россия" по мотив.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." разрабатываться при активный участие депутат "единый россия". мы мочь смело утверждать, что закон защищать наш гражданин, потребитель, защищать наш производитель. что устанавливать закон? для тот, кто он не читать, я пояснять. закон устанавливать прямой антимонопольный регулирование. мы давать возможность для развитие малый и средний бизнес. 60 процент нестационарный торговый объект быть отдаваться малый и средний бизнес. прямой срок оплата устанавливать закон. мы пресекать беспроцентный кредитование наш производитель торговый сеть - да, мы вводить прямой запрет на бонус, поборы и дискриминационный практик! впервые мы заявлять о то, что недопустимо как раз то самый хамство, о который говорить президент, в исполнение торговый сеть. сегодня принятие этот мера ждать наш сельхозпроизводитель, другой наш производитель. что касаться формирование цена, то запрет на весь этот практика напрямую повлиять на цена. конечно же, еще один очень важный мера, который также устанавливаться этот закон, - это ограничение премия с оборот. мы знать, что высокооплачиваемый юрист торговый сеть уже работать над то, чтобы уходить из-под действие этот закон. мы вводить дополнительный норма, в соответствие с который аналогичный практик, по существо совпадать с то, на что закон вводиться запрет, также невозможно быть реализовать. четкий определение торговый сеть, для то чтобы не быть никакой шанс с помощь дорогой юрист уходить из-под регулирование закон. и конечно же, наш потребитель. сегодня закон позволять устанавливать два конкурентный условие - это цена и качество. это в интерес потребитель, поскольку напрямую влиять на цена, который видеть гражданин в магазин. еще один очень важный мера, который вводиться именно этот закон. мы говорить о то, что качество товар, который иметься на полка магазин, напрямую зависеть от то, конкурировать ли производитель с другой на самый дело, или он просто покупать вход в сеть. так вот, наш закон создавать условие для конкуренция по качество товар. кроме то, уважаемый коллега, впервые за двадцать год появляться закон отраслевой - о регулирование торговый деятельность. конечно, можно сколько угодно говорить о счастие народный, но садиться разрабатывать закон и реально защищать право гражданин - это гораздо сложный. мы проводить именно такой работа. мы благодарный и правительство, и наш коллега из совет федерация. мы считать, что закон необходимый, закон в интерес гражданин и в интерес производитель: бизнес быть развиваться по весь страна, а не только в мегаполис, не только в город-миллионник. и мы полагать, что закон сегодня чрезвычайно полезный для весь законопослушный субъект торговый деятельность.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 3 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование федеральный закон под пункт 4, это проект федеральный закон о ратификация, который мы обсуждать. включать режим голосование. я не называть он для экономия время, потому что мы называть для стенограмма этот законопроект. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон, также о ратификация, под пункт 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация, обозначать в пункт 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. мы переходить к законопроект второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование". докладывать юрий александрович липатов, председатель комитет по энергетика.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование" быть принимать в первый чтение 13 март текущий год с название "о технический регламент "безопасность низковольтный оборудование". напоминать, что рассматривать законопроект иметь прямой отношение к каждый гражданин российский федерация как к потребитель, поскольку весь тот электроприбор и оборудование, который пользоваться человек в свой повседневный жизнь, относиться к низковольтный оборудование, являться в тот же время источник повышенный опасность для жизнь. данный законопроект устанавливать обязательный требование к низковольтный оборудование, выпускать в обращение на территория российский федерация, в частность к его идентификация, маркировка, достоверный информация для обеспечение его безопасный установка и эксплуатация. объект технический регулирование данный технический регламент являться электрический оборудование, рабочий напряжение который находиться в диапазон до 1000 вольт переменный ток и 1500 вольт постоянный ток, что точно соответствовать предмет регулирование европейский директива. один из основной цель принятие настоящий технический регламент и в целое переход от система государственный стандарт к система технический регламент являться приближение к европейский система качество и требование по безопасность, другой слово гармонизация с европейский директива. соблюдение российский производитель низковольтный оборудование требование данный технический регламент быть означать соответствие этот оборудование обязательный требование, установленный в страна ес, что способствовать преодоление технический барьер в область торговля между европейский союз и россия, а также повышение конкурентоспособность низковольтный оборудование отечественный предприятие. доводить до ваш сведение, что в рассматривать законопроект учитывать требование к низковольтный оборудование, который исходить из недавно подписывать президент российский федерация закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...". при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двадцать положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива, поправка поступать от три субъект право законодательный инициатива. в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" проект технический регламент, подготовить к рассмотрение во второй чтение, быть направлять в правительство российский федерация для получение отзыв. получать 13 октябрь официальный отзыв правительство быть в целое положительный и содержать ряд замечание. указывать замечание, а также замечание, получать в ход консультация с администрация президент российский федерация, быть полностью учитывать в предлагать ваш внимание текст законопроект. таблица поправка к законопроект, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, приводить в приложение 1 и 2. комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. в первойтридцать пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - двенадцать отклонять поправка. рука не видеть. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать технический регламент во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - депутат юрчик.
юрчик в. г. спасибо. олег викторович, для протокол: по второй вопрос езерский, комоед, алферов, паутов, юрчик, рашкин голосовать против.
председательствующий. спасибо. коллега, мы в прошлый раз на заседание палата, а потом и на совет этот тема обсуждать - по повод то, кто как голосовать. у я просто просьба, учитывать, что очень много вопрос... мы, напоминать, в среда сидеть здесь, в этот зал, до пятнадцать минута девятый, чтобы проходить весь повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по крайний мера мы с вы точно там быть, николай васильевич. и я поэтому просить, коллега, если какой-то сбой в голосование, письменно в секретариат направлять заявление, я уже давать поручение секретариат. в стенограмма, то быть в информация, который быть в бюллетень со стенограмма, все быть указывать так, как в заявление, который вы подавать письменно. я это обращение адресовать весь депутат. валерий михайлович, вы по этот вопрос? пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я напоминать, что в свой время, когда рассматриваться только первый технический регламент, быть предложение они не рассматривать в госдума вообще. это непосильный для мы задача. и у я быть предложение впредь прекращать рассмотрение весь технический регламент, то более известный правильный, на мой взгляд, ясный позиция, заявлять президент. ну, семь регламент принимать, и еще семьсот где-то у мы ждать! этот работа чисто правительство, то более что уже умудряться попадать в связь с молочный технический регламент в не очень ловкий ситуация.
председательствующий. валерий михайлович, быть резон в ваш слово, но в данный случай мы идти строго по регламент. как только появляться новый процедура, разумеется, мы быть она следовать. мы уважительный относиться к позиция президент и поддерживать она. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 часть первый и в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, ну, я не быть повторять название, потому что оно очень длинный. в первый чтение он быть принимать практически год назад - 17 декабрь прошлый год. за этот время в данный законопроект быть вносить семьдесят шесть поправка, в результат что увеличивать размер госпошлина за юридически значить действие в отношение организация в два раз, в отношение физический лицо размер госпошлина увеличивать незначительно. по предложение член комитет принимать ряд поправка, который уменьшать размер госпошлина, в частность следующий. по статья 33319 размер госпошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, мировой судья, при подача заявление об оспаривание нормативный правовой акт орган госвласть, орган местный самоуправление или должностной лицо составлять для физический лицо 200 рубль, для организация - 3 тысяча рубль. причем по поправка правительство размер госпошлина для организация должный быть составлять 4 тысяча рубль, то быть в данный случай быть принимать вносить депутат поправка, направлять на уменьшение сумма. при подача заявление по дело о взыскание алименты госпошлина составлять 100 рубль. если суд выноситься решение о взыскание алименты как на содержание ребенок, так и на содержание истец, размер госпошлина увеличиваться в два раз. поправка правительство быть направлять на увеличение госпошлина в два раз, и она быть отклонять член комитет. по статья 33326 размер госпошлина за госрегистрация акт гражданский состояние и другой юридически значить действие, совершать орган запись акт гражданский состояние и иной уполномоченный орган, за государственный регистрация заключение брак, включая выдача свидетельство, составлять 200 рубль. по поправка правительство - 400 рубль, и также это быть отклонять член комитет. за совершение действие, связывать с приобретение гражданство российский федерация или выход из гражданство российский федерация, а также с выезд из российский федерация или въезд в россия, государственный пошлина увеличивать в два - два с половина раз. по статья 33333 размер госпошлина за выдача национальный водительский удостоверение тракторист-машинист, в тот число взамен утрачивать или приходить в негодность, изготавливать из расходный материал на бумажный основа, составлять 400рублей, изготавливать из расходный материал на пластиковый основа 800 рубль. правительство предлагать за указанный действие устанавливать ставка 500 и 1 тысяча рубль, что также быть отклонять член комитет. за принятие решение в отношение установленный тариф и надбавка по разногласие, возникать между орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, и потребитель, а также между орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять регулирование тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, орган местный самоуправление, ставка быть устанавливать в размер 50 тысяча рубль. правительство предлагать 100 тысяча рубль, и также член комитет отклонять этот поправка. за весь время быть подавать семьдесят шесть поправка, в результат что сформировывать два таблица: сорок семь поправка - к принятие и двадцать девять поправка - к отклонение. поэтому ваш внимание предлагаться два таблица.
председательствующий. коллега, первый таблица - сорок семь поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? быть. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. я просто использовать процедура вынесение поправка для то, чтобы привлекать ваш внимание к некоторый непонятный вопрос, поэтому я просить поправка 21 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 21. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский для обоснование позиция по поправка 21.
решульский с. н. спасибо. елена владимировна очень обстоятельно тут отмечать некоторый поправка, по который комитет не соглашаться с предложение правительство. а я, выносить на отдельный голосование поправка 21, один из поправка правительство, иметь в вид... что я смущать? я так смотреть, мы как-то очень спокойно к это относиться - к увеличение в раз госпошлина даже по сравнение с то, что мы принимать в первый чтение. пояснять на пример. весь вы сталкиваться, по крайний мера через семья свой, с покупка или регистрация, скажем, автотранспортный средство, автомобиль. вот я вы приводить пример, и это только один пример, так и по весь позиция можно проходиться. мы, государственный дума, в первый чтение соглашаться с то, что теперь госпошлина за регистрация автотранспортный средство или, вернее, за регистрация и совершение иной регистрационный действие, связывать с выдача государственный регистрационный знак на автомобиль... у мы сегодня по действующий норма это 400 рубль, мы соглашаться с вы, что подымать она до 600 рубль, объяснять это то, что пять год размер этот госпошлина не пересматриваться. что же мы находить теперь в предлагать ко второй чтение вариант? 1500 рубль. объяснять я, пожалуйста, даже если мы пять год не трогать этот госпошлина, почему их размер увеличиваться в четыре раз по сравнение с ныне действующий? и так я мочь - это очень длинный поправка - по каждый пункт проходить и спрашивать: почему в раз увеличиваться пошлина? если у мы инфляция ежегодно 10, ну, пускай даже 12 процент, хотя правительство доказывать, что мало 10 процент, то почему за пять год мы подымать этот пошлина не, сказать, на 50 процент - что реально соответствовать бы инфляция, а, еще раз говорить, в четыре раз, то быть на 400 или 500 процент? это просто необъяснимый. это все ложиться на плечо не какой-то там юридический лицо, а в первый очередь на плечо наш гражданин, на плечо наш население. пытаться разбираться, я не находить ответ, почему правительство пойти на то (а комитет поддерживать), чтобы увеличивать в несколько раз ныне действовать пошлина. если это опять для то, чтобы собирать деньги в бюджет, то это надо делать совсем другой образ. поэтому я предлагать не поддерживать подобный поправка. а там кроме регистрация автотранспорт, посмотреть, очень много, вплоть до получение паспорт... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. пожалуйста, комитет, елена владимировна.
кондаков е. в. я думать, что поскольку это поправка правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов, от правительство.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть сказать буквально следующий. да, этот законопроект иметь в тот число и фискальный цель, и предполагаться, что дополнительно примерно 30 миллиард рубль получать бюджет разный уровень, потому что государственный пошлина распределяться в зависимость от то, за какой юридически значить действие она взиматься, она мочь поступать как в федеральный, так и в региональный бюджет. это первый принцип. второй. государственный пошлина должный в целое обеспечивать стоимость тот услуга, фактически юридически значимый действие, который оказывать государство. и если говорить, например, о государственный пошлина в тысяча рубль за выдача номер государственный регистрация для автотранспорт, то это, по весь оценка, который быть проводить, примерно соответствовать стоимость этот номер. это еще один принцип, который быть полагать в основа поправка, вносить правительство. и мы убедительно просить поддерживать, особенно с учет то, что предыдущий решение приниматься в 2002 год и за этот время инфляция уже превышать двукратный размер... спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 21 из таблица принимать. депутат решульский предлагать она отклонять. правительство и комитет просить она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
поправка приниматься. вы настаивать на выступление по ведение, депутат коломейцев? настаивать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело во второй чтение не иметь право ни комитет, ни правительство, то более в четыре раз, менять ставка. это же концепция.
председательствующий. концепция - это изменение в налоговый кодекс и в размер пошлина, а какой размер - это не концепция, это, по-моему, элементарно. уважаемый коллега, второй таблица - двадцать девять поправка. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". с доклад выступать виктор алексеевич казак - член комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста. просьба давать разъяснение только по тот поправка, который вызывать какой-то спор, дискуссия, который нужно пояснять.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 23 сентябрь текущий год. ко второй чтение данный законопроект поступать сто тридцать семь поправка, с учет который текст законопроект быть дорабатывать, восемьдесят один поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, пятьдесят шесть поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, включать в приложение 1, в полный мера соотноситься с два основный, концептуальный идея законопроект. первый - этот снятие излишний административный барьер при создание, эксплуатация и использование искусственный остров, установка, сооружение, при проведение буровой работа, при прокладка подводный кабель и трубопровод, при соблюдение требование природный законодательство. и второй - гармонизация положение федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация" с водный кодекс, федеральный закон "об охрана окружающий среда", "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", законодательство о недра и конвенция оон по морской право 1982 год. в процесс подготовка представлять ваш внимание законопроект быть прорабатывать и согласовывать с профильный министерство и правительство российский федерация, мид, минприроды, минобрнаука, минэкономразвития, росрыболовство, а также с фсб россия. хотеть сразу обращать ваш внимание на то, что часть поправка, рекомендовать комитет к отклонение, то не менее учитывать в редакция поправка, рекомендовать к принятие. исходить из излагать просить поддерживать решение комитет в отношение поступать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1восемьдесят один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица - пятьдесят шесть отклонять поправка. рука нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин на трибуна. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект принимать в первый чтение 9 апрель 2008 год. столь длительный подготовка законопроект ко второй чтение обусловливать значительность вносить изменение, охватывать деятельность существенный число орган исполнительный власть, исполнять юрисдикционный функция, необходимость согласование их компетенция как на федеральный, так и на региональный уровень, а также продолжаться оптимизация регулировать законодательство. не быть останавливаться достаточно предметный на иметься поправка. хотеть бы сказать, что все к законопроект поступать двести семьдесят восемь поправка, сто пятьдесят один из они рекомендовать комитет к принятие (таблица 1), сто двадцать семь поправка рекомендовать к отклонение (таблица 2). просить утверждать таблица, принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1, сто пятьдесят один поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. обращать внимание, что там, внутри таблица, быть два страничка взамен раздавать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, сто двадцать семь отклонять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста. предлагать на минута продлять заседание, если не успевать обсуждать.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект реализовать право женщина на возможность использование материнский капитал для формирование свой будущий пенсия. просить приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. таблица 1 - сорок девять поправка, поддерживать комитет. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - три поправка. ставиться на голосование таблица 2. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. мы должный зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. пункт 12, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на исключение норма, предусматривать возможность присвоение работник аппарат суд в военный суд воинский звание. мы полагать, что этот законопроект позволять приводить положение, предусматривать закон о военный суд, в соответствие. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться только один таблица, причем содержать один поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. с учет излагать мы предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, один поправка. никто не настаивать на ее обсуждение. ставить на голосование таблица. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. осадчий сергей юрьевич по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". олег викторович, просить прощение, сбой в система: по 9-му вопрос гильмутдинов, пекарев, фурман и осадчий голосовать за.
председательствующий. спасибо. еще раз повторять, коллега, давать передавать преимущественно в письменный вид этот информация в наш секретариат. сабадаш. по этот же вопрос, наверное? сабадаш по ведение.
сабадаш а. в., фракция "единый россия". да, я по 8-му: герасименко, резник, сабадаш... тут накладка получаться, больше не быть.
председательствующий. договариваться. пункт 13, проект федеральный закон "об упразднение скопинский городской суд рязанский область". также москалец александр петрович докладывать. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, к данный законопроект, принятый мы в первый чтение 3 ноябрь текущий год, поступать только три поправка, и весь они мы рекомендовать поддерживать. со сторона правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект, подготовить ко второй чтение, замечание не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать. я просить все депутат, чей законопроект стоять сейчас в порядок работа, пока идти голосование, зайти в зал. вот видеть, как здорово: стоить только сказать - тут же депутат появляться. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. 14-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор. наталья викторовна бурыкина докладывать от комитет по бюджет и налог.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать шестнадцать поправка, из они пятнадцать рекомендоваться комитет к принятие, а один - к отклонение. суть законопроект, принимать в первый чтение, быть направлять на то, чтобы уточнять порядок налогообложение транспортный налог суд, пароход, для то чтобы создавать равный возможность для организация и индивидуальный предприниматель. в рамка подготовка ко второй чтение законопроект комитет быть существенно дорабатывать и быть принимать поправка, улучшать положение налогоплательщик. в частность, быть предлагать норма, продлевать действие антикризисный мера, который мы с вы рассматривать еще в конец 2008 год, то быть пролонгировать действие повышенный ставка по кредит для организация. быть предлагать поправка, направлять на улучшение администрирование и отказ от излишний бюрократический процедура в вид подача декларация для тот налогоплательщик, у который по закон не возникать обязанность платить подоходный налог. вносить поправка, чтобы выплата пострадать в результат различный стихийный бедствие, террористический акт, который идти со сторона отдельный организация (как пример - пострадать при авария на саяно-шушенский гэс или, допускать, недавний случай, при взрыв "невский экспресс"), не облагаться подоходный налог. также предлагать норма, который пролонгировать действие статья по удлинение срок уплата ндс, для поддержка наш предприятие и отрасль - на девяносто календарный день. вот с учет этот доработка указанный законопроект предлагаться принимать во второй чтение. в таблица поправка 1 весь этот поправка быть. просьба поддерживать.
председательствующий. таблица 1 - пятнадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (12 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - один отклонять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, хотеть бы сразу начинать с то, что сегодня мы рассматривать закон, иметь чрезвычайно важный значение для наш экономика, для весь налоговый сфера, для установление нормальный взаимоотношение между государство и налогоплательщик, для установление атмосфера доверие между налогоплательщик - а весь мы являться налогоплательщик - и государство. напоминать, что смысл законопроект, принимать в первый чтение, состоять в то, чтобы максимально декриминализировать налоговый сфера. цель этот закон быть сформулировать один из его автор, борис вячеславович грызлов, который сказать, что задача налоговый система не в то, чтобы посадить налогоплательщик в тюрьма, а в то, чтобы как можно много налогоплательщик платить налог, а если налог не уплачивать, чтобы получать в бюджет налог, пеня и штраф, чтобы при это предприятие мочь и далеко нормально функционировать. поэтому я бы хотеться буквально в два слово охарактеризовать тот поправка, который предлагаться комитет по бюджет и налог принимать во второй чтение. сразу хотеть сказать, что, несмотря на то что вокруг этот закон кипеть нешуточный страсть, то не менее концепция законопроект, принимать в первый чтение, полностью сохранять. (шум в зал.) спасибо, коллега. спасибо огромный.
председательствующий. андрей михайлович...
макаров а. м. я не мочь просто, понимать.
председательствующий. а, просто громко говорить. коллега, трудно докладчик, видеть, напрягаться человек. давать он возможность выступать.
макаров а. м. я вы не мешать? спасибо. спасибо огромный.
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. нет, это я вы мешать, а свой коллега я не мешать, они сказать. так вот, уважаемый коллега, что мы предлагать? мы предлагать поддерживать законопроект во второй чтение. первый. мы учитывать весь замечание, который быть излагать в официальный отзыв правительство. сразу хотеть сказать, что этот замечание ни в кой степень не подрывать концепция данный закон, в основной это вопрос юридический чистота содержание закон. они весь учитывать. в развитие концепция, что основа ответственность, любой ответственность налогоплательщик, мочь быть только решение налоговый орган, вступать в законный сила, быть разрабатывать и вносить группа депутат - я хотеть бы подчеркивать, что это почти сто пятьдесят депутат от "единый россия", - поправка, который комитет предлагать поддерживать. и четыре поправка - это тот новелла, который предлагаться поддерживать. первый. мы полагать, что избрание в качество мера пресечение в ход предварительный расследование досудебный приговор по дело о налоговый преступление являться совершенно излишний. мы полагать, что нет никакой необходимость лишать налогоплательщик свобода, пока его вино не доказывать в суд. мы полагать, что этот человек не представлять общественный опасность и мочь оставаться на свобода. мы сохранять возможность избрание мера пресечение в вид заключение под стража только в тот случай, который прямо указывать в уголовно-процессуальный кодекс, а именно: если человек скрываться от следствие и суд, если человек нарушать мера пресечение, если у он нет постоянный место жительство либо это место не устанавливать, то быть бесспорный основание, но при это исключать такой возможность, если основание только предполагаться. то быть мы убирать самый коррупционный норма, который сегодня использоваться на самый дело не для борьба с преступность, а для то, чтобы коррупционер мочь набивать свой карман. это первый поправка, который предлагаться партия "единый россия". второй поправка. мы полагать, что размер недоимка по налог и сбор для привлечение к уголовный ответственность должный быть увеличивать. напоминать, что в сегодняшний законодательство у мы с вы, скажем, для физический лицо размер ответственность - 100 тысяча рубль, 100 тысяча рубль в течение три год. по-моему, каждый гражданин страна можно привлекать к ответственность. представлять себя ситуация, человек продавать свой квартира за 1 миллион рубль - это не такой большой стоимость для квартира - и не подавать декларация, - не уплачивать 13 процент налог. он мочь садиться в тюрьма, потому что 13 процент - это 130 тысяча рубль. понятно, что в тюрьма он не посадить, но уж то, что душа помотать, вынимать и еще деньги из карман вынимать, - это абсолютно точно. поэтому мы приходить к вывод, что необходимо больше увеличивать этот размер, чем он быть увеличивать в первый чтение. мы увеличивать не в пять, а в шесть раз, то быть предлагать 600 тысяча рубль для физический лицо, а особо крупный размер - 3 миллион рубль. мы полагать, что это нормальный цифра и они соответствовать сегодняшний состояние экономика. соответственно увеличиваться этот размер и для юридический лицо. третий вопрос, который, мы считать, необходимо решать, это вопрос о значение решение суд, то быть преюдиция, который быть вынести, например, при рассмотрение в арбитражный суд. представлять себя ситуация - это не выдумывать ситуация, это конкретный дело, - когда налогоплательщик, выигрывать спор у налоговый инспекция, выходить из арбитражный суд, а обэп арестовывать он на ступенька этот самый суд, и потом он судить и сажать в тюрьма за то, что он якобы совершать налоговый преступление, по который арбитражный суд признавать, что он абсолютно невиновный. вот для то чтобы исключать подобный ситуация, мы вносить в уголовно-процессуальный кодекс правило преюдиция, который устанавливать, что весь решение суд, приговор суд иметь обязательный сила до тот пора, пока они не отменять в установленный порядок. вы устанавливать, что налогоплательщик давать взятка и поэтому получать неправомерный решение, - привлекать к ответственность взяточник, и никакой проблема у вы не быть. после это предъявлять обвинение по налог. и четвертый момент, на который хотеться бы обращать ваш внимание, он очень важный. мы предлагать передавать следствие по дело о налоговый преступление от следственный орган орган внутренний дело в следственный комитет при прокуратура, то быть к следствие прокуратура. что это мы давать и почему мы вынуждать это сделать? потому что сегодня объединение в один рука, в рука орган внутренний дело, следствие и оперативный работа - это и быть основной проблема. вот именно здесь и рождаться весь фальсификация по этот дело, который только мочь быть. мы предлагать создавать система, когда налоговый вопрос решать налоговый инспекция, оперативный работа, оперативно-розыскной работа вестись орган внутренний дело, следственный работа осуществляться следственный комитет при прокуратура, а надзор за весь это осуществлять прокуратура и весь дело в конечный итог решаться в суд. это нормальный система, который позволять... вы знать, я допускать, что можно договариваться со следователь отдельный, можно договариваться с отдельный оперативник, с отдельный суд, но купить весь никакой деньги не хватить. так вот, предложение в данный случай, я подчеркивать, более чем сто пятьдесят депутат "единый россия" направлять на то, чтобы наконец вот тот самый указание, который президент путин давать в 2004 год в свой послание, прекращать налоговый террор... президент медведев в прошлый год сказать: переставать кошмарить бизнес. вот сегодня этот пожелание обретать сила закон. я рассказывать о тот изменение, который мы предлагать сделать во второй чтение, и просить бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. андрей михайлович, правильно ли я понимать, что отдельно один поправка раздавать...
макаров а. м. да, но это...
председательствующий. да. коллега, таблица 1 - девятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. надо обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, останавливать голосование! так вот я поэтому и обращать ваш внимание на...
макаров а. м. извинять, ради бог, просто не успевать это сделать. уважаемый коллега, в данный случай, естественно, поскольку продолжаться очень серьезный работа, в тот число с гпу президент, у мы сделать предложение, который быть связывать с изменение содержание статья 90 уголовно-процессуальный кодекс. это вот тот самый статья о преюдиция, о который я вы говорить. администрация президент считать, что преюдиция должный касаться не только арбитражный или гражданский законодательство, но это должно быть общий правило, который должно охватывать и административный производство, и уголовный. мы полностью согласный с данный поправка. поэтому я предлагать бы этот поправка из таблица принимать поправка убирать, а проголосовать она в тот редакция, который раздавать в зал на отдельный лист, - это поправка депутат груздев и депутат макаров.
председательствующий. коллега, как я понимать, вы выносить статья 90 на отдельный голосование. а какой номер-то поправка?
макаров а. м. сейчас, один секундочка, извинять.
председательствующий. я поэтому и обращать ваш внимание. надо теперь искать, чтобы номер поправка называть для стенограмма.
макаров а. м. я просить я извинять, ради бог, просто...
председательствующий. по-моему, если не ошибаться, это 11-я поправка.
макаров а. м. это поправка 11, совершенно справедливо. извинять, я просто начинать смотреть не тот таблица, извинять.
председательствующий. ну, правильно. итак, ставиться на голосование таблица 1, за исключение 11-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься таблица. вместо изымать из таблица 11-й поправка я предлагать, как и депутат макаров, проголосовать текст этот поправка в редакция, который раздавать на отдельный листочек. нет возражение? ставиться на голосование данный поправка. она подписывать депутат груздев и макаров. и бурыкина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься поправка. коллега, мы вынести из таблица принимать поправка 11, и, поскольку таблица быть проголосовать без этот поправка, этот поправка по факт в таблица нет, она не считаться принимать. это я разъяснять просто, тут вопрос задавать по телефон. поэтому мы вместо она принимать поправка, который раздавать на отдельный листочек, подписывать груздев, макаров, бурыкина. все, понятный. теперь таблица 2 - двадцать три поправка. быть обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать. среди отклонять, кстати, поправка, к сведение николай васильевич, в тот число поправка, подавать депутат "единый россия". показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать огромный спасибо. в результат тот работа, который быть проводить весь мы, десяток тысяча человек не садиться в тюрьма. давать подумать о тот ребенок, жена, родитель, который в данный случай мочь не переживать такой горе. спасибо.
председательствующий. это не по ведение. принимать к сведение ваш заявление. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". коллега, вот не поверять: говорить, а свой голос не слышать. ну очень шумно в зал! ну пожалуйста, давать возможность работать. андрей михайлович, я понимать, что вы очень рад принятие законопроект, но вы только что быть на трибуна, и вы мешать говорить, а теперь я мешать. докладывать мартин люцианович шаккум, председатель комитет по строительство и земельный отношение.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 7 октябрь сей год. к законопроект поступать четыре поправка, три поправка комитет рекомендовать к принятие, а один - к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть: срок переоформление право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок и выкуп земельный участок под объект недвижимость по льготный цена продлеваться на два год. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 - три поправка. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка, рекомендовать к отклонение. никто не настаивать на обсуждение. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". также докладывать шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 9 октябрь сей год. к законопроект поступать шесть поправка, и весь шесть комитет рекомендовать к принятие. ко второй чтение законопроект дорабатывать, вводить новый статья, статья 3 и статья 4, который предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." и "о морской порт в российский федерация...". указанный федеральный закон содержать норма о срок утверждение документ территориальный планирование, этот срок предлагаться продлять также на два год. остальной поправка носить юридико-технический характер. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый коллега, шесть поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на их обсуждение? ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". также мартин люцианович шаккум докладывать.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 20 ноябрь сей год. к законопроект поступать двадцать восемь поправка, девятнадцать из который комитет рекомендовать к принятие, а девять - к отклонение. законопроект дорабатывать с учет поступать поправка. уточнять полномочие фонд в часть отказ от право на земельный участок, занимать многоквартирный дом. уточнять порядок продажа земельный участок, занимать объект недвижимость. предусматривать изменение в градостроительный кодекс в часть сокращение срок утверждение документация по планировка территория. устанавливать полномочие фонд по осуществление оценка имущество, передавать в собственность фонд с дата принятие решение правительственный комиссия. реализация предлагать изменение позволять более эффективно организовывать деятельность фонд, направлять в первый очередь на повышение объем жилищный строительство. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - девятнадцать поправка, подержать комитет. никто не настаивать на обсуждение? ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - девять поправка, отклонять комитет. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. просить обсуждать отдельно поправка 5.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без 5-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон на рабочий место депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, мы надо, прежде чем обсуждать сам поправка, вспомнить, что закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" быть принимать в исключительный спешка в государственный дума в июль 2007 год. инициатор этот закон, видимо, хотеть создавать этот структура до то, как кризис становиться очевидный все. спешка этот не быть связанный с суть дело, потому что, как следовать из годовой отчет фонд, до конец 2008 год он проводить только один крупный хозяйственный операция - приобретать за четыре с лишний миллион рубль автомобиль "мерседес". мы с самый начало ставить под сомнение целесообразность создание подобный структура, который в значительный степень дублировать функция другой федеральный министерство и ведомство, в частность министерство промышленность и торговля и минэкономразвития. например, фонд озабочиваться почему-то поддержка цементный промышленность и становиться обращаться в естественный монополия за прогноз их потребность в цемент. а главное, - вот в что суть поправка - фонд мочь оказываться чрезвычайный комиссия по приватизация федеральный земля, а после принятие рассматривать сегодня изменение - и другой имущество. первый функция фонд, обозначать в закон, - проведение аукцион по продажа земельный участок и право аренда. на аукцион победитель становиться коммерческий структура, предлагать большой цена, при это неясно, как быть достигать заявлять вначале цель - обеспечивать доступный жилье наш гражданин. федеральный структура, в тот число академический институт, опасаться, что без их ведомо быть принимать решение, в результат который они потерять земля, здание и возможность работать и развиваться. предлагать поправка иметь цель обеспечивать минимальный гарантия то, что организация быть хотя бы проинформировать о подобный намерение. она вводить требование вовремя проинформировать организация о то, что процесс изъятие у она земля запускать, чтобы она мочь, возможно при поддержка курировать ведомство, представлять свой аргумент в уже создавать межведомственный коллегиальный орган, принимать окончательный решение. я, как и полтора год назад, призывать депутат, работать когда-то в вуз, академия, гуп, в сельский хозяйство, поддерживать этот поправка, чтобы не оказываться в неловкий положение перед свой коллега и, главное, не растеривать тот потенциал, который страна мочь еще сохранять. потому что автор этот инициатива - по существо, тот же либерал-реформатор, на счет у который уничтожение сотня научный коллектив, иногда уникальный, и который сейчас успешно становиться прикрываться слово "технопарк" и "бизнес-инкубатор".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый борис сергеевич! дело в то, что поправка, который сейчас быть озвучивать, представляться избыточный, поскольку фонд в процесс свой работа запрашивать у правообладатель в отношение федеральный имущество весь необходимый информация для подготовка документ по изъятие, то быть организация знать уже, что такой работа вестись. после это фонд на свой попечительский совет принимать предварительный решение, и только потом этот предварительный решение уже направляться в коллегиальный орган для принятие решение об изъятие. процедура в закон прописывать, она понятный, и дополнение уведомление представляться мы избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. комитет против этот поправка, а депутат кашин настаивать на ее принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад член комитет по финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 274522-5 "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". напоминать, что он закреплять право профессиональный объединение страховщик - кой у мы являться российский союз автостраховщик, - создавать и действовать в соответствие с называть федеральный закон, устанавливать доля вознаграждение, уплачивать посредник (это страховой агент, страховой брокер или иной лицо) за заключение договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, в срок, установленный постановление (это быть 15 декабрь) о принятие называть законопроект в первый чтение. к законопроект поступать два поправка. они содержаться в таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. цель поправка 1 являться согласование положение статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". статья 8, посвящать государственный регулирование страховой тариф, корреспондироваться со статья 26, который закреплять право профессиональный объединение страховщик устанавливать страховой тариф, структура страховой тариф и порядок их применение страховщик при определение страховой премия в рамка международный система страхование (это грин-карта). поправка 2 носить редакционный характер. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер отсутствовать. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица поправка, она единственный. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. не понимать, у вы нет предложение? у вы написать, что комитет готовый, и я материал давать, что быть готовность комитет докладывать по данный законопроект в третий чтение. вот у я материал третий чтение лежать. нет так нет. хорошо, идти далеко. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". также докладчик константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". напоминать, законопроект предусматриваться, что при исчерпание средство один из резерв, а, как мы знать, у мы 3 процент вкладываться в два резерв - это резерв гарантия и резерв текущий компенсационный выплата, - допускаться возможность использование средство другой резерв для осуществление компенсационный выплата потерпевший. поправка к законопроект быть вносить депутат резник владислав матусович и содержаться в таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие. вместе с то сегодня в зал раздавать его же поправка к проект, в связь с что предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 1, 2 и 3 из таблица принимать поправка и проголосовать таблица без их учет.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 1, 2 и 3. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. вместо вынести на отдельный голосование поправка мы мочь поставлять на голосование поправка 1, 2 и 3, из который сформировывать таблица, поэтому я предлагать проголосовать таблица поправка, раздавать... или мы должный весь поправка отдельно голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы вместо они идти другой поправка, поэтому мы уже не голосовать их. коллега, не первый раз мы сталкиваться с такой ситуация. если поправка из таблица принимать вынести, она не считаться принимать. вместо этот поправка мы с вы голосовать три поправка, из который сформировывать общий таблица. поэтому этот таблица, раздавать на отдельный листочек, я ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, мы сегодня включать в повестка день вместо 21-го вопрос, который быть снимать по предложение комитет, законопроект, который предлагать виктор семенович плескачевский. я он дважды утро объявлять, сейчас объявлять в третий раз. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пересмотр ограничение для хозяйственный общество при формирование уставной капитал, пересмотр способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, изменение требование к хозяйственный общество в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив, пересмотр ограничение, связывать с осуществление хозяйственный общество эмиссия облигация". второй чтение. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо. прежде все я хотеть отвечать на заявление коллега коломейцев, который прозвучать сегодня утро, о то, что он, дескать, только сегодня раздавать. он в база асозд со среда, с утро среда, мочь проверять. именно этот текст мы сегодня рассматривать. итак, коллега, предлагать ваш внимание законопроект подготовить правительство российский федерация и направлять в основное на продолжение совершенствование отношение в сфера корпоративный деятельность. вот некоторый направление такой совершенствование: частичный отмена существующий законодательный ограничение при формирование уставной капитал хозяйственный общество, при выпуск такой общество облигация, некоторый изменение последствие несоответствие уставный капитал хозяйственный общество стоимость его чистый актив и уточнение существующий способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал общество. кроме то, законопроект предусматриваться возможность для акционер или участник общество при оплата дополнительный акция или внесение дополнительный вклад зачитывать требование акционер или участник к общество в качество такой вклад. быть ли необходимость говорить более подробно? законопроект, по наш мнение, носить в основной технический характер, и необходимость его принятие в ускоренный, так сказать, режим, хотя он готовить около полгода, быть вызывать то, что бо·льший часть наш акционерный общество и общество с ограниченный ответственность должный на 1 январь текущий год подводить итог свой деятельность и с учет сегодняшний кризисный ситуация мочь возникать ранее незапланированный, скажем так, обязательство этот общество перед свой участник, перед свой кредитор. комитет по собственность просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. у вы таблица не связывать с поправка, раздавать на отдельный листочек, поэтому тогда вносить предложение соответствующий.
плескачевский в. с. из таблица 1 я просить исключать поправка 2 и 8 по просьба наш правовик.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 без поправка 2 и 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица без два поправка. правильно ли я понимать, что поправка, который раздавать на отдельный листочек, - они вместо этот два поправка? тогда мы поправка, который исключать, не обсуждать, 2-ю и 8-ю, а вместо они рассматривать поправка, который раздавать на отдельный листочек. сначала - поправка плескачевский и плахотников. быть замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка этот два автор. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. второй поправка, автор - плескачевский. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование поправка депутат плескачевский, раздавать в зал. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица 2 - девять поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет выступление по мотив во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. отменять режим голосование. настаивать на выступление по ведение депутат штогрин. мочь быть, он сказать мы что-то важный. пожалуйста, штогрин сергей иванович. я отменять голосование...
штогрин с. и., фракция кпрф. а что с два поправка, который вынести из таблица принимать? они что, висеть - и не принятый, и не отклонять?
председательствующий. коллега, я хотеть разъяснять данный норма регламент. когда поправка выносить какой-то депутат, который настаивать на иной голосование, он предлагать они отклонять или принимать. я ставить этот вопрос на голосование. когда депутат вместо поправка, который мы вынимать из таблица принимать, называть поправка 2 и 8... (шум в зал.) владимир михайлович асеев, давать разъяснение, пожалуйста. мы нарушать регламент, не проголосовать этот поправка? мы вместо они голосовать другой, который предлагать комитет.
асеев в. м., фракция "единый россия". олег викторович, вы все правильно объяснять. давать двигаться далеко.
председательствующий. понятно, я не нарушать регламент. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать зоя михайловна степанов - заместитель председатель комитет по культура.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело". короче о суть законопроект. законопроект решать важный задача, расширять круг пользователь библиотека за счет привлечение подросток, приобщать ребенок и молодежь к чтение и стимулировать интерес к книга. рассматриваться законодательный инициатива, направлять на изменение возраст с шестнадцать на четырнадцать год, который позволять гражданин, достигать возраст четырнадцать год, пользоваться библиотека по предъявление документ. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. текст проект закон после первый чтение изменение не претерпевать. ко второй чтение поступать положительный заключение от двадцать один субъект российский федерация. поступать только один поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, она быть в ваш таблица. с учет излагать просить поддерживать, принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один поправка, принимать комитет. никто не настаивать на обсуждение?
степанов з. м. отклонять.
председательствующий. извинять, отклонять комитет, я оговариваться. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. у мы еще быть восемь минута до следующий законопроект, и депутат просить рассматривать пункт 30. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год N 5-фз "о ветеран". докладывать депутат государственный дума раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, концепция представлять вы сегодня на рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год N 5-фз "о ветеран" направлять на приведение норма федеральный закон "о ветеран" о предоставление инвалид война, участник великий отечественный война, член семья погибать, умерший ветеран льгота по оплата коммунальный услуга в соответствие с норма жилищный кодекс российский федерация, а также на исключение при это спорный вопрос в процесс их правоприменение. в соответствие со статья 157 жилищный кодекс российский федерация норматив потребление коммунальный услуга утверждаться орган местный самоуправление, за исключение норматив потребление коммунальный услуга по электроснабжение, газоснабжение, утверждать орган государственный власть субъект российский федерация в порядок, устанавливать правительство российский федерация. правило предоставление коммунальный услуга гражданин устанавливаться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. действовать на сегодня норма - это статья 14, 15, 18, 21 - федеральный закон N 5-фз от 1995 год предполагать предоставление мера социальный поддержка отдельный категория гражданин в предел норматив потребление коммунальный услуга, устанавливать орган местный самоуправление. вот этот противоречие убираться, норма приводиться в соответствие со статья 157 жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать председатель комитет николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять докладчик раиса васильевна кармазина проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год N5-фз "о ветеран" избавлять я от необходимость детально останавливаться на этот законопроект, который приводить норма федеральный закон "о ветеран" по предоставление инвалид война, участник великий отечественный война, член семья погибать (умерший) ветеран льгота по оплата коммунальный услуга в соответствие с норма жилищный кодекс российский федерация. речь идти об изменение норма статья 14, 15, 18 и 21 федеральный закон "о ветеран" по предоставление пятидесятипроцентный скидка на коммунальный услуга ветеран великий отечественный война. обеспечение их топливо производиться в первоочередный порядок. причем этот мера социальный поддержка по оплата услуга предоставляться независимо от вид жилой фонд. с учет требование жилищный кодекс российский федерация (часть 1 статья 157), а также в связь с перераспределение в этот часть полномочие между субъект российский федерация и орган местный самоуправление изменяться и порядок оплата коммунальный услуга, в связь с что возникать необходимость вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о ветеран". правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать концепция законопроект. на он получать восемьдесят пять положительный отзыв из субъект российский федерация - тридцать пять отзыв законодательный орган и пятьдесят отзыв исполнительный орган. некоторые из субъект предлагать вносить уточнение, в частность в связь с то, что вывоз бытовой и другой отходы не относиться к коммунальный услуга. кроме то, по мнение комитет, требоваться изменять название законопроект в соответствие с методический рекомендация по юридико-технический оформление законопроект в государственный дума. весь этот предложение не затрагивать концепция законопроект, и они мочь быть учитывать в процесс его подготовка ко второй чтение. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, комитет-соисполнитель, также поддерживать законопроект. профильный комитет совет федерация - по социальный политика и здравоохранение, по вопрос местный самоуправление - поддерживать его концепция. необходимый правовой экспертиза законопроект и проект соответствующий постановление государственный дума о принятие в первый чтение проводить. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект иметься, замечание нет. учитывать излагать, уважаемый коллега, комитет по дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить вы поддерживать этот решение комитет. содоклад оканчивать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, настаивать кто-то на обсуждение? быть вопрос. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. я посмотреть законопроект: здесь аж шестнадцать соавтор. думать, действительно, тут после принятие этот закон ветеран вздыхать с облегчение. у я вопрос к раиса васильевна как докладчик: а что, у мы быть какой-то сбой в предоставление уже утверждать пятидесятипроцентный льгота при оплата этот коммунальный услуга? если быть, называть, пожалуйста, какой орган местный самоуправление или в какой город этот услуга не предоставляться.
председательствующий. раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. услуга этот предоставляться, но не урегулировать, не приводить в соответствие со статья 157 жилищный кодекс, поэтому нужно приводить в соответствие. когда мы принимать жилищный кодекс, нужно быть пакетный отрегулировать весь остальной закон, как мы это делать в этот год: принимать закон об отмена единый социальный налог, мы поправлять сорок шесть закон. и здесь нужно быть пакетный это сделать, но так сделать не быть, поэтому мы сейчас приводить в соответствие.
председательствующий. коллега, никто больше не настаивать на обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год N5-фз "о ветеран" в первый чтение. голосовать, пожалуйста. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. у мы на 13.30 как раз поставлять пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов.
саламатов в. ю., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". проект подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация от 1 декабрь этот год. он направлять на совершенствование система технический регулирование и предусматривать механизм, позволять ускорять принятие нормативный правовой документ в область технический регулирование, устанавливать обязательный требование к продукция и связывать с они процесс, а также к использование международный стандарт при практический деятельность предприятие. известно, что за семилетний период со день вступление в сила закон "о технический регулирование" принимать одиннадцать технический регламент. механизм их принятие оказываться очень трудоемкий, сложный. в качество пример можно приводить тот законопроект, который сегодня несколько час назад рассматриваться здесь во второй чтение, - о безопасность низковольтный оборудование. с момент начало разработка этот технический регламент до момент его рассмотрение в государственный дума во второй чтение проходить пять год, причем хотеть смело вы заверять, что на протяжение последний примерно три год существенный изменение в этот технический регламент не вноситься. поэтому ускорение установление государство обязательный требование к продукция и становиться один из основополагающий раздел предлагать президент законопроект. какой предлагаться шаг? первый - этот наделение правительство российский федерация полномочие по введение на альтернативный основа требование технический регламент страна таможенный союз, а также евродиректива в тот сфера технический регулирование, где в установленный срок, то быть до 1 январь этот год или до 1 июль 2007 год, не быть принимать технический регламент. очень важно, что введение такой зарубежный норматив не исключать возможность применение отечественный производитель действовать в настоящий время режим технический регулирование на основание государственный, национальный стандарт и другой документ. кроме то, и это очень важный, законопроект отменять норма о прекращение действие этот документ, который рано быть запланировать на 1 июль 2010 год. такой образ, предприятие, ориентировать на модернизация производство, быть вправе применять хороший практика регулирование и стандартизация, а предприятие, который не иметь по какой-то причина такой возможность, быть безболезненно до принятие технический регламент действовать в рамка старый правило. второй. законопроект расширять перечень форма принятие технический регламент путем наделение соответствующий полномочие федеральный орган исполнительный власть по технический регулирование. при это я хотеть подчеркивать, что в законопроект сохраняться весь процедура и весь институт публичность, необходимый для учет требование и интерес участник рынок. в тот же время существенно сокращаться процедура межведомственный согласование. другой важный положение законопроект заключаться в то, что перечень технический регламент, принимать федеральный орган исполнительный власть по технический регулирование, фактически определяться правительство российский федерация путем принятие на ежегодный основа уточнение в правительственный программа разработка технический регламент.
следующий блок вопрос связанный с совершенствование система стандартизация. сразу подчеркивать, что законопроект вводить очень важный институт, который позволять применять на добровольный основа в качество доказательный база требование технический регламент, хороший стандартовмеждународный, региональный, стандарт европейский страна, страна участница снг, а также страна таможенный союз - казахстан и беларусь. тот самый предприятие, который вставать на путь модернизация, ориентировать на высокий качество свой продукция и способный экспортировать свой продукция, не потребоваться дважды осуществлять подтверждение соответствие - и российский требование, и международный, они мочь использовать международный требование для доказательство безопасность продукция, что быть существенно снижать технический барьер в действие наш предприятие.
предусматриваться два механизм, два режим в отношение международный стандарт и другой документ в область стандартизация: разрешительный и уведомительный. причем разрешительный режим применение международный стандарт в значительный степень повышать роль такой важный институт, как технический комитет по стандартизация, потому что его решение быть определять. туда, как вы знать, входить помимо представитель федеральный орган исполнительный власть представитель предприятие, саморегулируемый организация, профессиональный союз, такой образ, их решение быть очень важный для то, чтобы понимать, какой стандарт международный можно применять в качество доказательный база, подтверждать технический регламент. и второй режим - уведомительный по отношение к тот стандарт, который быть применяться в качество доказательный база в отношение тот норма, который правительство принимать на временной основа, до принятие технический регламент. кроме то, законопроект предусматривать и другой процедура, существенно совершенствовать механизм применение зарубежный стандарт на территория российский федерация.
еще один, на мой взгляд, предельно важный положение, который входить в законопроект, предлагать президент, - этот внесение изменение в статья 31 закон "о технический регулирование" в часть аккредитация. законопроект прямо говорить о то, что правительство, разрабатывать порядок и критерий аккредитация орган по подтверждение соответствие, то быть лаборатория и орган по сертификация, мочь пользоваться национальный стандарт, который принимать с учет хороший международный практика. у мы много нарекание к этот институт - орган по сертификация и испытательный лаборатория. уверенный, что реализация этот положение позволять существенно подымать качество их работа и помогать мы интегрироваться в рамка таможенный союз, с европейский союз и другой торговый партнер российский федерация.
подводить общий итог, хотеть сказать, что предлагать законопроект полностью соответствовать дух и буква принимать направление развитие наш страна, направлять на модернизация экономика и на интеграция в мировой сообщество. принятие законопроект не потребовать расход дополнительный из федеральный бюджет. просить поддерживать предлагать президент законопроект.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. большой спасибо. уважаемый коллега, комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование", вносить президент российский федерация. законопроект предусматривать внесение изменение, направлять на формирование следующий правовой институт технический регулирование: наделение правительство российский федерация полномочие по введение в действие на альтернативный основа требование технический регламент страна таможенный союз и европейский союз там, где не принимать национальный технический регламент; предоставление федеральный орган исполнительный власть полномочие по принятие технический регламент; предоставление право заявитель использовать международный стандарт и стандарт иностранный государство для обеспечение выпуск более безопасный и качественный продукция. важно отмечать, что применение документ таможенный союз и европейский союз не повлиять на возможность применение отечественный товаропроизводитель традиционный режим технический регулирование в соответствие с действующий требование к продукция. законопроект отменять норма, который быть, о прекращение действие такой требование с 1 июнь 2010 год. в зависимость от режим технический регулирование предусматриваться разрешительный и уведомительный подход к допуск международный стандарт для применение в российский федерация. также законопроект вводиться новый норма о принятие техрегламент нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть по технический регулирование, что значительно ускорять процесс формирование технический регламент. принятие закон позволять повышать уровень безопасность продукция, поскольку часть устаревать норма техрегулирование мочь зачастую быть причина техногенный авария. законопроект направлять на расширение возможность для развитие новый инновационный предпринимательство в российский федерация, в тот число средний и малый, что, безусловно, являться важный составляющая процесс законодательный обеспечение реализация стратегический план переход россия на инновационный экономика. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. коллега, быть ли вопрос? просить записываться на вопрос. включать запись. показывать список. кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. я не являться специалист в этот область, просто я удивлять, что вопрос о принятие техрегламент опускаться на уровень уполномоченный орган и правительство не нести ответственность, соответственно, за тот решение, который быть принимать. нет ли здесь, во-первых, скрытый возможность для коррупция, а во-вторых, опасность, что не быть учитывать необходимый запрос предприятие отраслевой, министерство и другой организация? спасибо.
председательствующий. на вопрос кто отвечать? пожалуйста.
саламатов в. ю. спасибо за вопрос. как я уже говорить в выступление, сохранять весь механизм публичность принятие технический регламент для учет мнение производитель, профессиональный союз и другой участник рынок. правительство российский федерация должно четко определять на каждый год программа разработка технический регламент исходить из тот задача, который ставиться в область обеспечение безопасность. более то, механизм принятие один федеральный орган исполнительный власть нормативный правовой документ, который касаться весь участник рынок, эффективно применяться сегодня в российский федерация. и мы абсолютно уверенный, что он, упрощать процедура принятие, сохранять весь легитимность и весь обязательность для участник рынок.
председательствующий. спасибо. маслюков юрий дмитриевич, ваш вопрос.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. я просить бы объяснять я, каково место регламент, стандарт, почему убирать отраслевой стандарт, оставлять региональный, каков иерархия этот документ, который, в общий-то, определять весь жизнь промышленность, наука и экономика?
председательствующий. пожалуйста, владимир юрьевич.
саламатов в. ю. юрий дмитриевич, спасибо. хотеть сказать, что законопроект не исчерпывать весь возможный вопрос, связывать с совершенствование технический регулирование. основной идея направлять на ускорение принятие технический регламент. более то, сегодня широко применяться так называть новый подход, принимать в европейский союз, когда под каждый технический регламент утверждаться перечень национальный стандарт, который при применение на добровольный основа являться достаточный доказательство обеспечение требование безопасность или требование, который записывать в технический регламент. поэтому стандарт быть и оставаться база работа для российский промышленность. более то, законопроект еще раз акцентировать внимание на возможность и необходимость, в тот число для цель доказательство выполнение обязательный требование, хороший практика в область стандартизация - международный, региональный стандарт, стандарт другой государство - через процедура рассмотрение этот стандарт в технический комитет для применение в российский экономика.
председательствующий. спасибо. ольга георгиевна борзов, я просить вы тихо разговаривать по телефон. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос владимир юрьевич. уважаемый владимир юрьевич, совершенно справедливо вы сказать, что при разработка техрегламент необходимо совершенствовать действие институт публичность, но каков механизм учет интерес, мнение этот институт, в закон совершенно не прописывать. вот вы, наверное, известно о многочисленный акция протест автовладелец, который проходить по территория российский федерация во весь регион. к сожаление, человек не быть услышать, и единственный форма воздействие на власть - это выход они на улица. сказать, вот ваш закон предполагать учет мнение не только профессиональный союз, но и профессиональный сообщество человек, общественный объединение, организация при внесение поправка в этот техрегламент?
саламатов в. ю. спасибо за вопрос. хотеть сказать, что технический регламент, например, о безопасность колесный транспортный средство, к который вы обращаться в свой выступление, принимать правительство 27 сентябрь и вступать в действие через один год. быть сделать определенный замечание, который поступать в правительство, в министерство промышленность и торговля. два замечание, который носить технический характер, но существенно влиять, в частность, на ситуация в дальневосточный регион, быть услышать. и правительство российский федерация в лицо министерство промышленность и торговля вносить уже на публичный обсуждение изменение в этот технический регламент. сразу хотеть сказать, что технический регламент - документ очень сложный. он проходить целый ряд публичный обсуждение. после его опубликование сначала в течение два месяц идти его публичный обсуждение, когда любой гражданин иметь право запрашивать любой информация по повод этот технический регламент и предлагать в он изменение, этот предложение в последующий учитываться. до принятие технический регламент проходить заседание экспертный комиссия, решение который являться важный для принятие он в качество нормативный правовой акт. по закон "о технический регулирование" в состав экспертный комиссия наряду с представитель федеральный орган исполнительный власть включаться представитель различный профессиональный союз, саморегулируемый организация и общественный организация. мочь сказать, что, допускать, технический регламент о безопасность колесный транспортный средство неоднократно рассматриваться в объединение автопроизводитель россия и за счет это в трехсотвосьмидесятидевятистраничный документ лишь несколько технический ошибка, который обязательно быть устранять. поэтому данный законопроект сохранять этот институт, более то, так как президент обращать особый внимание на подготовка к принятие этот документ, я уверять, что и правительство при работа не быть допускать ошибка, быть максимально учитывать мнение общественность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир юрьевич, вы, вероятно, оговариваться, когда сказать, что закон не потребовать дополнительный затрата. сказать, пожалуйста, я, хотя бы один страна называть, который вы бесплатно отдавать свой стандарт. это первый вопрос. и второй. я систематически общаться с производитель в станкостроительный, машиностроительный отрасль - ни один из серьезный производитель в глаз не видеть документ, никуда не приглашаться для обсуждение этот столь важный закон, который мочь парализовать остаток работать промышленность. вы вообще над это задумываться?
саламатов в. ю. спасибо за вопрос. начинать с конец, если можно. еще раз хотеть напоминать слово, который прозвучать с трибуна, о то, что каждый производитель в российский федерация в случай принятие норма таможенный союз или европейский союз сохранять за себя право альтернативный выбор обязательный требование, который предъявляться к продукция, - либо быть использовать государственный национальный стандарт и другой документ, который действовать сегодня, либо мочь обращаться к европейский директива, который содержать опыт европейский союз в этот часть. по этот причина, сметь определенно говорить, никакой препятствие, так сказать, никакой негативный последствие предприятие иметь в этот план не должный. а то, что мы при модернизация экономика должный переходить на другой технологический база, на другой база стандарт, ни для кто не являться, так сказать, откровение, весь мы в это убежденный. и конечно, хотеться бы, чтобы большой количество стандарт, который приниматься в российский федерация, основываться на научный и технологический разработка российский федерация, чтобы наш ученый участвовать в работа технический комитет, допускать в такой организация, как исо - международный организация в область стандартизация. отвечать на второй вопрос, по повод дополнительный затрата в бюджет, хотеть сказать, что действительно я не оговариваться, так это звучать, государство выделять необходимый ресурс для экспертиза технический регламент, и поэтому я думать, что этот работа мочь быть сделать. что же касаться применение зарубежный регламент, то в законопроект четко написать, что быть некий ограничение. российский федерация не мочь публиковать международный стандарт в сила подписывать российский федерация международный договор либо по ее поручение - наш федеральный агентство по технический регулирование и метрология как орган по стандартизация. в этот ситуация мы обеспечивать возможность доступ и применение этот стандарт, но производитель должный быть, естественно, нести определенный расход на этот цель. один международный стандарт стоять примерно от 50 до 100 швейцарский франк.
председательствующий. дубровин вячеслав анатольевич.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир юрьевич, мы сегодня должный честно и откровенно признавать, что закон "о технический регулирование" в тот вид, в который он быть принимать госдума, не работать. пример то... вот передо я перечень техрегламент, который должно быть принимать правительство. в частность, еще в декабрь 2008 год мы должный быть принимать закон о технический регулирование высокоскоростной движение. до сей пора этот техрегламент не принимать, а высокоскоростной коммерческий поезд "сапсан" уже начинать движение с пассажир. какой образ получаться так, что мы опять рисковать, мы опять рисковать пассажир, не выполнять свой обязательство, я иметь в вид правительство, не подготовить и не принимать технический регламент по высокоскоростной движение?
председательствующий. пожалуйста, владимир юрьевич.
саламатов в. ю. спасибо большой за вопрос. хотеть вы сказать, что технический регламент о высокоскоростной железнодорожный транспорт находиться сейчас в аппарат правительство, он полностью отрабатывать.и "сапсан", этот очень скоростной поезд, вчера в два минута первый выходить в направление петербург. я думать, что этот технический регламент не заставлять себя долго ждать и в начало будущий год, а мочь быть, 30 декабрь быть принимать соответствующий постановление правительство российский федерация. хотеть обращать внимание еще раз на то, что законопроект, который предлагать президент российский федерация, давать инструмент правительство, производитель, для то чтобы быстро принимать и эффективный применять норма в область технический регулирование.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. я евгений алексеевич вопрос хотеть задавать. евгений алексеевич, вы человек грамотный, руководитель комитет, который рассматривать данный законопроект. я бы хотеть, чтобы вы пояснять пункт 5 статья 1, о принятие статья 91. правильно ли я понимать, что с принятие данный законопроект мы передавать полный право (кстати, вячеслав анатольевич, это, наверное, ответ и на ваш вопрос), эксклюзивный право, единоличный право принятие технический регламент не правительство, а минпромторг, министерство промышленность и торговля, право свой нормативный акт принимать этот технический регламент? сегодня это, помнить, заниматься и дума, и правительство, и так далее. минпромторг у мы заниматься только промышленность, а техрегламент должный охватывать весь сфера экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. я частично сказать об это в свой доклад. это дополнительный норма. дума, правительство, президент - все оставаться при свой полномочие, появляться дополнительный орган, ответственный за принятие технический регламент, дополнительный! мы с вы мочь так же принимать, как и принимать. и только...
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. но не минпромторг, а специальный орган правительство. мы по-прежнему оставаться при свой полномочие, продолжаться принятие национальный технический регламент. при это появляться еще дополнительный свобода (к предыдущий вопрос) у бизнес использовать не только, откровенно говорить, гост, который сегодня действовать, потому что техрегламент, принимать мы закон и постановление правительство, сегодня смочь закрывать... в близкий время закрывать где-то процент 30 весь сфера техрегулирование. появляться механизм как бы ускорение весь вот этот процесс и возможность использовать иностранный технический регламент вот этот страна, конкретно перечисленный правительство, быть конкретный ссылка на этот норма в тот сфера, где мы регламент еще не принимать. как только мы с вы принимать очередной техрегламент, тут же он вступать в действие, то быть это механизм ускорение, и это связывать прежде все с то, что тот гост, который у мы сегодня действовать, они уже просто начинать расходиться с жизнь, вы понимать.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. по ведение - депутат асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! учитывать, что у мы оставаться семь вопрос и быть еще протокольный поручение, я все-таки предлагать бы пойти далеко, без перерыв попробовать обходиться, и мы, мочь быть, быстро заканчивать это все.
председательствующий. давать проголосовать. кто за предложение владимир михайлович асеев поработать без перерыв и заканчивать шесть с половина вопрос, который оставаться в повестка, плюс протокольный поручение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и "час заявление", да, "час заявление" быть потом сразу. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. вопрос депутат емельянов михаил васильевич. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". владимир юрьевич, объяснять, пожалуйста, ситуация. теперь импортер, который заявлять, что быть работать по требование иностранный технический регламент, они в россия уже не должный проходить стандартизация свой продукция, они мочь свободно она завозить в россия, провожать сертификация?
председательствующий. пожалуйста, владимир юрьевич.
саламатов в. ю. да, спасибо за вопрос. если российский федерация не подписывать с конкретный страна на конкретный вид продукция соглашение о взаимный признание результат подтверждение соответствие, то даже использование одинаковый стандарт не давать право иностранный производитель без соответствующий контроль ввозить на территория российский федерация результат свой труд.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться, пожалуйста, евгений алексеевич. быть ли желать выступать? так, от фракция кпрф, от фракция лдпр и железняк. начинать тогда в порядок поступление. депутат собко, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, если вы укладываться быстро, мы рано уходить сегодня с работа.
собко с. в., фракция кпрф. хорошо, спасибо, я постараться. поскольку у мы в этот созыв дума быть новый депутат, прежде чем обсуждать вносить сегодня законопроект, я хотеть бы немножко вернуться, напоминать ретроспектива, о что мы вообще говорить, потому что этот закон по многий позиция принципиально отличаться от то, что мы обычно здесь обсуждать. 13 апрель 2009 год быть публично обнародоваться доклад федерация американский ученый и совет по защита природный ресурс под название "от противодействие к минимальный сдерживание...", в который эксперт сша предлагать администрация барак обама оптимизировать ядерный арсенал соединенный штат при одновременный увеличение эффективность политика сдерживание. и для россия, по мнение аналитик, значимость доклад заключаться в то, что в он содержаться предложение перенацеливать американский ракета с густонаселенный город российский федерация на двенадцать ключевой объект национальный экономика - предприятие "газпром", "роснефть", "русала", "норильский никель", "сургутнефтегаз", "северсталь" и так далее. подобный род идея быть объяснять автор экспертный исследование необходимость увеличивать разрушать потенциал возможный удар возмездие в условие масштабный сокращение потенциал оружие массовый поражение. этот доклад являться запасный вариант, по мой мнение, поскольку еще в 2002 год быть принимать закон "о технический регулирование", вызывать шок у каждый мыслящий и законодатель, и специалист. по общий мнение, закон целенаправленно добивать производственный сфера и национальный безопасность российский федерация. в четвертый созыв я быть участник правительственный комиссия по технический регулирование и в течение четыре год пытаться объяснять этот позиция, так сказать, достучаться, объяснять, что же мы делать, если угробить сельский хозяйство и на очередь стоять промышленность, который один закон накрываться, как говориться, медный таз, писать письмо, начинать от минпром, до премьер-министр. и вот в апрель 2006 год на заседание правительство премьер фрадков тогда еще, получать письмо с наш позиция, заявлять (об это весь средство массовый информация говорить), глядеть в закон "о технический регулирование": "проводить суперакция в интерес наш глобальный конкурент. и мы предстоять разбираться, кто ввергать мы в этот пучина с такой степень некомпетентность. к 2010 год, когда быть разрабатывать какой-то технический регламент, наш конкурент со весь стандарт быть на луна". цитата заканчивать. в четвертый созыв не удаваться, к сожаление, изменять как-то ситуация. много все, конечно, мы не устраивать тот пункт, где говориться о то, что с 1 июль 2010 год весь система стандартизация, который в россия насчитывать двадцать пять тысяча гост и сто семьдесят тысяча нормативный документ, отменяться, становиться, как говориться, необязательный. и представлять себя... "трансвааль-парк" - это детский лепет, и "хромой лошадь" тоже, они быть вспоминаться как какой-то игрушка. если бы этот закон вступать в сила с этот пункт, значит, надо быть бы сохраняться вывеска с "хромой лошадь" снимать и повесить в зала прилет в "шереметьево", чтобы каждый приезжающий в наш россия мочь бы понимать, что он ожидать в этот страна. закон о техрегулирование разрабатываться некоммерческий организация под название "информационный-аналитический центр "тезаурус-маркетинг". сам слово "тезаурус" говорить о какой-то лингвистический уклон этот организация, но то не мало этот организация во глава с некий господин рубцов за деньги, получать (и это достоверный известный факт) от агентство соединять штат америка по международный развитие (USAID) в вид грант, быть поручать разрабатывать концепция данный закон, и с 1 апрель по 30 октябрь 2002 год этот компания успешно протаскивать этот закон, с который мы семь год уже мучиться, под тот предлог, что советский стандарт устаревать и не подходить для рыночный экономика, и к то же, с точка зрение реформатор, они быть чересчур много, что вроде бы затруднять... мешать вхождение россия в вто. но не надо забывать, что китаец свой система стандартизация списывать с система советский союз, и у они три тысяча стандарт действовать, и они работать в вто. в соединять штат америка двадцать пять тысяча стандарт, в германия двадцать четыре тысяча стандарт, в великобритания... так можно весь развитый рыночный страна перечислять, который это не мешать работать. что же мы предлагаться? законопроект, который мы сегодня обсуждать, - он, конечно, ложиться я на душа. вот дмитрий анатольевич сказать, что нужно этот пункт с 1 июль 2010 год снимать, и я не сомневаться, что сегодня это быть принимать. это, конечно, большой успех. но то не менее сам законопроект, который мы сегодня обсуждать, - это, по суть дело, очередной заплатка на тришкин кафтан, - никой образ не способствовать развитие и модернизация наш промышленность, наш экономика. мы неоднократно пытаться доказывать, что безопасность много не бывать. сам формулировка... что такой техрегламент, обеспечивать минимальный безопасность? это нужно быть сказать посетитель "хромой лошадь", какой фонтанчик, на метр или на два, нужно быть там запускать, поджигать. или в "трансвааль-парк", где этот колонна рухнуть, - какой металл нужно быть использовать в вид арматура. и сколько еще жертва, так сказать, необходимый в страна иметь, для то чтобы мы наконец понимать, что безопасность много не бывать и что максимальный безопасность - это как раз тот параметр, который являться высокий достоинство в конкурентный борьба, в тот число на международный рынок. еще в 2002 год такой корифей наш промышленность, как дмитриев (директор цаги), елисеев (директор "салют"), коблов (генеральный директор виам), ливанов (директор ак имя ильюшин), герой россия михеев (президент ао "камов"), писать, обращать внимание исполнительный власть на то, что более отрицательный влияние на развитие авиационно-космический техника в страна ни один закон не мочь оказывать. к большой сожаление, отмена стандарт не только вести к сворачивание наш производственный сектор, но и чреватый угроза для жизнь наш гражданин. и об это с тревога говорить и говорить такой корифей в строительство, как басин, забелин, кошман, лобов, в открытый. они называть этот закон закон дерегулирование. они указывать на серьезный проблема, возникать в строительство из-за 184-го закон, поскольку он отменять четырнадцать снип, без который безопасность жилье быть не мочь. но за этот время идеолог закон даже не потрудиться посчитать, сколько нужно новый регламент, то ли четыреста, то ли два с половина тысяча, кто-то говорить о семь тысяча регламент. поэтому, когда мы говорить о то, что сегодняшний законопроект какой-то образ улучшать закон "о технический регулирование", я считать, мы опять наводить тень на плетень. мы пытаться сейчас убеждать сам себя в то, что ничто страшный не происходить. я абсолютно уверенный, и я выражать мнение наш фракция, что, если подытоживать, по прошествие почти семь год с момент вступление в сила закон "о технический регулирование"... ну абсолютно неэффективный решение при проведение одноименный реформа: правительство за прошедший время быть принимать пять программа разработка техрегламент за счет средство федеральный бюджет, но ни один не быть выполнять. о неэффективность весь деятельность по технический регулирование также свидетельствовать тот факт, что за семь год мы принимать всего-навсего одиннадцать техрегламент, в тот число, допускать, очень "важный" техрегламент о содержание смола и канцерогенный вещество в сигарета. я, конечно, как курить человек, очень благодарный за то, что о мой здоровье беспокоиться. но если мы забывать о то, что арматурный сталь или конструкционный сталь должный соответствовать определенный стандарт, значит, мы и далеко быть гробить наш население, а пока, как говориться, быть биться до последний. по мой мнение, назревать серьезный проблема, и этот мнение поддерживать весь коллега из фракция, этот проблема возникать в связь с то, что ликвидировать такой организация, как госстандарт. и естественно, созревать необходимость (не минпром же поручать как исполнительный орган столь важный, чрезвычайно важный работа!) создавать центр - государственный комитет по стандартизация. необходимо правительство инициировать вопрос отзыв закон о технический регламент и необходимо ускорять процесс разработка и принятие дума закон о стандартизация. только в этот ключ, я считать, можно обсуждать сегодняшний проблема.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич. включать микрофон на рабочий место.
селезнев в. с. спасибо. речь предыдущий докладчик, оратор, - это похожий на стон о советский время. советский стандарт действительно абсолютно устаревать. и то, что сейчас происходить на саянка, и прочий техногенный катастрофа - это именно результат устаревать техрегламент, они нельзя применять. другой вопрос, что семилетний практика применение федеральный закон "о технический регулирование" также проваливаться. докладчик сказать: одиннадцать техрегламент за семь год. что это за техрегламент? давать посмотреть, вспомнить некоторый техрегламент, который быть принимать. техрегламент о молоко - к что он приводить? приравнивать, относить сухой молоко к разряд молочный продукт, и это сразу снижать спрос на этот продукт и повлечь за себя сокращение производство сухой молоко. в два раз рухнуть за десять месяц! когда наступать зима, то при снижение производство натуральный молоко сухой молоко не смочь себя обеспечивать, из белоруссия не смочь закупать, потому что оно не соответствовать качество, определенный новый техрегламент. в результат цена резко в тот год взлетать вверх, в два раз. это антинародный техрегламент. другой пример техрегламент, который мы принимать, - это техрегламент о требование пожарный безопасность. я, как человек, который защищать право инвалид, не мочь не отмечать, что этот техрегламент не учитывать абсолютно такой момент, как мобильность инвалид. они не смочь выходить при отсутствие индивидуальный средство обеспечение пожаробезопасность из помещение. вот гореть "хромой лошадь". там кто-то живой оставаться, кто-то сейчас в больница умирать. а так бы и до больница не надо быть никто везти, потому что на место все бы умирать. в любой дом престарелый, в любой дом ветеран, инвалид любой пожар такой масштаб - весь! без средство индивидуальный защита это не работать, этот техрегламент. еще один техрегламент, который принимать не так давно, - о здание и сооружение. быть прямой указание президент, который он давать по итог заседание совет при президент российский федерация по дело инвалид, учитывать интерес маломобильный категория гражданин и инвалид при принятие этот техрегламент. учитывать? нет, не учитывать. мы сам себя дискредитировать. и то, что сейчас по инициатива президент передаваться функция техрегулирование правительство, - этот, наверное, правильный решение. мы не мочь продолжать далеко этот затяжной история под название "техрегламент" в тот вид, в который это быть сейчас, потому что это просто опасный для страна. в условие чрезвычайный ситуация - а россия именно в этот чрезвычайный ситуация в этот часть находиться - нужный чрезвычайный мера. но этот чрезвычайный мера в свой очередь нуждаться в гарантия от произвол, от коррупция, от неэффективный расходование средство, от элементарный глупость. вот здесь хотеться бы останавливаться на несколько вопрос. во-первых, необходимый подключение к принятие регламент не просто экспертный сообщество, а непосредственно общественный объединение, который по определение заинтересовывать в то, чтобы принимать регламент работать. нельзя опираться только на экспертный группа, потому что этот экспертный комиссия мочь подбираться по весьма ангажировать, так сказать, пристрастный принцип. это особенно важный при принятие технический регламент, на основание который необходимо обеспечивать определенный слой население, такой как инвалид, пенсионер, ребенок, условие безопасность. вот сейчас в доклад представитель правительство прозвучать, что ничто страшный, "сапсан" выходить в 1 час 02 минута и пойти. он пойти не с тот скорость, с который мочь, и быть ползать 50 километр в час вместо 350, а техрегламент так и не быть. во-вторых, необходимо устанавливать критерий заимствование международный и иностранный технический регламент. здесь речь идти о что? быть немецкий норма и правило, а быть китайский. и тот, и другой иностранный, и тот, и другой мочь казаться прогрессивный. вот кто быть выбирать, какой норма применять, в какой порядок - заявительный, рекомендательный? очень большой поле для компромисс, и это надо при дальнейший прохождение законопроект учитывать. потому что при смягчать подход один быть для мы перспективный, вести к повышение качество товар, услуга и процесс, а другой быть неприемлемый или губительный. в-третьих, вопрос о заимствование иностранный стандарт обнажать проблема правоприменение. область технический норма - это довольно консервативный сфера, в который лежать национальный традиция подготовка соответствующий специалист и их практический деятельность. и грамотный подход к иностранный технический регламент - это не просто грамотный его перевод, здесь надо думать о то, что потребоваться переобучение наш специалист, как это проводиться еще в петровский время.
вызывать беспокойство изъятие из общий правило открывать бесплатный доступ к документ по стандартизация, обусловливать обязательство российский федерация, вытекать из лицензионный договор с обладатель исключительный право на стандарт как результат интеллектуальный деятельность. как представляться, этот требование не совсем согласоваться с принцип и цель техрегулирование.
и еще один момент. для модернизация россия в вопрос технический регулирование необходимый комплексный подход, необходимый жесткий увязка требование технический регламент с мера ответственность. насегодняшний день ответственность за невыполнение техрегламент смешной 200, 300, 500 рубль для физический лицо и для юридический лицо, по-моему, от 10 до 20 тысяча рубль. пока быть столь мягкий наказание, кто бы ни принимать, кто бы ни разрабатывать технический регламент - госдума, правительство или ведомство, они не быть работать. всегда находиться коррупционный компонент, который давать возможность при согласование тот или иной вопрос, быть то выпуск молочный продукция или строительство новый "трансвааль", обходить весь этот острый угол.
и в заключение я хотеть бы отмечать, что в конец конец надо научаться уважать собственный регламент. вот у мы в госдума существовать регламент, по этот регламент нет такой право, чтобы один депутат оскорблять другой депутат и пользоваться материал желтый пресса. при это потом мы наказывать не тот, кто оскорблять, а тот, кто пытаться защищать свой честь и достоинство. и до сей пора мы не увидеть и не услышать публичный извинение, но мы еще ждать, надеяться на то, что мы научаться свой регламент исполнять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
гореть кнопка "по ведение" у денисов валентин петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я не мочь не отреагировать на выступление валерий сергеевич. я считать, что депутат не вправе всуе хулить тот или иной закон, я иметь в вид молочный регламент. я допускать, что вы не читать, валерий сергеевич, этот документ, вы приходить·ита к мы в комитет, и профессионал вы объяснять, где на самый дело слабый сторона этот закон, по который уже подготовить изменение. нельзя из стена дума... это средство массовый информация по заявка, причем не безвозмездно, переработчик молоко навязывать этот идея. нельзя по газета судить о наш закон.
председательствующий. спасибо. железняк сергей владимирович, пожалуйста. включать микрофон.
железняк с. в. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, постараться кратко, для то чтобы мы двигаться по повестка день. согласный полностью с валентин петрович денисов, что важный, прежде чем комментировать или излагать позиция по тот или иной законопроект, он читать, а также слушать доклад и содоклад по каждый законопроект. в данный случай в выступление мой коллега удивительный образ ставиться вопрос, ответ на который быть полностью давать в доклад и содоклад. говорить ли мы о то, что система технический регулирование работать? нет, мы говорить как раз, что в она быть проблема. и президент, и премьер, и мы понимать и как раз пытаться находить решение, чтобы этот ситуация коренной образ изменять. какой образ предлагать президент изменять ситуация? расширять количество тот инициатор, который мочь предлагать новый технический регламент. за счет что? за счет хороший международный практика и за счет расширение возможность правительство и соответствовать его структурный подразделение - федеральный орган исполнительный власть, ответственный за данный направление. помогать ли это увеличивать пропускной способность технический регулирование, увеличивать количество технический регламент? конечно, должно помогать. более то, в данный случай правительство брать на себя еще дополнительный ответственность за то, что с принятие данный закон количество новый технический регламент быть увеличивать. мочь ли мы обходиться без данный изменение? нет, не мочь, потому что мы нужно сейчас модернизировать экономика, мы нужно создавать современный технологический база и современный база технический регулирование - для это и нужный технический регламент. структура, когда быть технический регламент, который описывать обязательный требование по безопасность, национальный стандарт, который давать тот критерий, который организация должный следовать на добровольный основа, являться очень хороший сбалансированный система, позволять любой индустрия развиваться качественно. что при это необходимо? конечно, при это необходимо, чтобы быть максимально обеспечивать публичность обсуждение, и в этот ключ, конечно, наш министерство и ростехрегулирование необходимо думать, как этот работа сделать еще более публичный. почему? потому что публичность и быть хороший лекарство против возможный коррупция. также, конечно, надо обязательно включать в экспертный комиссия, о который говориться, представитель общественный организация по защита право потребитель, потому что в конечный счет у мы любой технический регламент направлять на обеспечение безопасность наш гражданин. реализация весь тот инициатива, который содержаться в законопроект, должный качественно изменять ситуация по технический регулирование. мы должный выходить на такой график, чтобы через несколько год у мы быть не одиннадцать, не десяток, а сотня технический регламент, который позволять бы наш экономика модернизироваться, а страна - сохранять конкурентный преимущество.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый коллега, мы заканчивать выступление. быть ли желание подводить какой-то итог у владимир юрьевич или у евгений алексеевич? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, для стенограмма просить отмечать, что по пункт 7, второй чтение, таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, гладилин и пугачев голосовать за. спасибо.
председательствующий. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 закон российский федерация "о недра" и статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация попов николай валерьянович. пожалуйста, николай валерьянович.
попов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! практика реализация закон "о недра" выявлять ряд существенный недостаток в правовой регулирование вопрос возмещение вред, причинять недра. в частность, статья 51 закон "о недра" связывать обязанность возмещение вред, причинять недра, с наступать в результат противоправный действие такой последствие, как порча месторождение полезный ископаемое, создание условие, полностью или частично исключать дальнейший пользование недра. кроме то, статья 51 закон "о недра" не предусматривать возможность установление на уровень подзаконный нормативный правовой акт полномочие, связывать с разработка порядок исчисление размер вред, причинять государство. данный поправка этот проблема предлагаться решать. прежде все, законопроект устанавливаться обязанность лицо, причинять вред недра вследствие нарушение законодательство российский федерация, возмещать такой ущерб в полный объем, независимо от то, приводить такой нарушение к невозможность дальнейший пользование недра на соответствующий участок недра или нет. во-вторых, законопроект закрепляться полномочие правительство российский федерация по установление порядок расчет размер вред, причинять недра вследствие нарушение законодательство российский федерация о недра. кроме то, законопроект предлагаться также устранять иметься пробел бюджетный законодательство российский федерация и дополнять пункт 1 статья 46 бюджетный кодекс новый подпункт, определять порядок зачисление сумма денежный взыскание (штраф) за нарушение законодательство о недра в бюджет соответствующий уровень. принятие законопроект не предполагать увеличение расход федеральный бюджет. реализация законопроект потребовать принятие два подзаконный акт: порядок расчет размер вред, причинять недра, кроме то, несколько расширяться полномочие росприроднадзор, связывать с предъявление иск по возмещение причинять недра вред. данный действие быть осуществлять в предел штатный численность и бюджетный финансирование росприроднадзор, какой-либо дополнительный бюджетный затрата законопроект не предусматривать и не повлечь. проект данный документ, подзаконный акт, уже разрабатывать и быть вносить в правительство в установленный порядок после принятие законопроект. учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай валерьянович, присаживаться. содоклад от комитет по природный ресурс и природопользование сделать прозоровский валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство вносить весьма актуальный законопроект "о внесение изменение в статья 51 закон российский федерация "о недра" и статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". он разрабатывать в цель урегулирование вопрос, связывать с возмещение вред, причинять государство в результат деятельность недропользователь, закрепление полномочие правительство российский федерация по установление порядок расчет размер вред, приносить недра вследствие нарушение законодательство российский федерация о недра, установление уровень бюджет для зачисление денежный взыскание и штраф за нарушение законодательство российский федерация о недра. комитет поддерживать правительство российский федерация в то, что поставлять в законопроект задача являться крайне актуальный. так, в случай его принятие появляться возможность на основание федеральный закон в такой случай, как, например, авария на первый рудник оао "уралкалий" верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник пермский край, осуществлять расчет размер причинять государство вред и взыскивать его возмещение. правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что замечание концептуальный характер по законопроект не иметься. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. депутат драпеко елена григорьевна. вы не на свой место сидеть, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". просить прощение и просить продлять время на вопрос. у я вопрос к николай валерьянович, представитель правительство. у я быть обращение от управление исполнение наказание. в связь с то что они тоже являться недропользователь, у они быть плата за пользование недра, который не возмещаться он из бюджет. нельзя ли изымать такой род учреждение из перечень недропользователь, который обязанный производить вот этот платеж, в связь с то что бюджет, получаться, платить сам себя?
председательствующий. пожалуйста, николай валерьянович, отвечать.
попов н. в. спасибо большой за вопрос. вопрос абсолютно понятный. устанавливать общий требование ко весь недропользователь, связывать с плата за пользование недра, а какой-либо исключение закон не предусматривать. мы готовый еще раз вернуться к рассмотрение этот проблема, однако к тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, это непосредственный отношение не иметь.
председательствующий. спасибо. быть единственный вопрос, сергей николаевич, быть один рука. еще один вопрос. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить я извинять, но на такой вопрос и такой ответ получать - я просто вынуждать... у мы же статья 51, ныне действовать, в первый абзац предусматривать именно то, о что спрашивать коллега драпеко сейчас. вы же предлагать этот статья сейчас полностью переписывать, в новый изложение давать, слово "вред, причинять пользователь недра в результат деятельность предприятие, учреждение, организация, орган государственный власть..." совсем изымать и здесь написать: "лицо, причинять вред недра вследствие нарушение законодательство..." и так далее. ну нелогично же тогда ваш ответ звучать. вы же убирать организация, вы же убирать государственный орган власть из новый редакция статья... я просить тогда пояснять.
председательствующий. николай валерьянович, пояснять, пожалуйста.
попов н. в. сергей николаевич, я сказать о то, что давать вопрос не иметь отношение к рассматривать законопроект по тот причина, что законопроект предусматривать регулирование вопрос, связывать с причинение недра вред. вопрос же быть задавать о плата за пользование недра, то быть у мы пользование недра являться платный, и вопрос быть о плата за пользование, а не о возмещение вред. поэтому я сказать, что к данный вопрос это не иметь отношение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. 25-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад и содоклад одновременно сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы с вы 16 декабрь 2009 год принимать во второй чтение законопроект, вносить президент, "о внесение изменение в статья 31 и 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". этот законопроект касаться подсудность дело о терроризм. и в рамка этот законопроект мы предлагать три законопроект для рассмотрение. я бы хотеть сделать сразу по весь три законопроект - пункт 25, 26 и 27 повестка день - единый доклад.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, законопроект о внесение изменение в закон "о военный суд российский федерация" направлять на уточнение подсудность в отношение уголовный дело военный суд российский федерация. в этот цель предлагаться вносить изменение, который предусматривать, что военный суд российский федерация являться федеральный суд общий юрисдикция, входить в судебный система военный суд российский федерация, осуществлять судебный власть в вооруженный сила российский федерация и другой войско, воинский формирование и орган, в который федеральный закон определять военный служба, а также осуществлять иной полномочие в соответствие с федеральный конституционный и федеральный закон. кроме то, законопроект предполагаться, что военный суд, в тот число окружный (флотский) военный суд, подсудный дело о весь преступление, совершать военнослужащий и гражданин, проходить военный сбор, о преступление, совершать гражданин российский федерация, иностранный гражданин в период прохождение военный служба и военный сборы, относить к компетенция военный суд уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. предлагать проект изменение позволять передавать уголовный дело о преступление террористический характер в окружный (флотский) военный суд по место совершение преступление в случай, если существовать реальный угроза личный безопасность участник судебный разбирательство, их близкий родственник и близкий лицо. что касаться законопроект "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд". данный законопроект предлагать устанавливать юрисдикция окружной (флотский) военный суд на территория субъект российский федерация в соответствие со статья 22 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", статья 1 и 13 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". предлагать изменение позволять передавать уголовный дело о преступление террористический характер в окружный (флотский) военный суд по место совершение преступление в тот случай, если существовать реальный угроза личный безопасность участник судебный разбирательство, их близкий родственник и близкий лицо. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" направлять на установление порядок составление список кандидат в присяжный заседатель окружной (флотский) военный суд в связь с уточнение территориальный юрисдикция указанный военный суд. такой образ, в окружный (флотский) военный суд высокий исполнительный орган государственный власть тот субъект российский федерация, на территория который действовать данный военный суд, направляться общий и запасный список кандидат в присяжный заседатель на основание представление председатель этот суд. в окружной (флотский) военный суд из весь представлять список кандидат в присяжный заседатель составляться общий и запасный список кандидат в присяжный заседатель. кандидат в присяжный заседатель для участие в рассмотрение уголовный дело окружный (флотский) военный суд отбираться путем случайный выборка аппарат суд из общий и запасный список кандидат в присяжный заседатель данный суд. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет. по порядок обсуждение ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный конституционный закон в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 33, 36 федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 14, 33, 36 федеральный закон "о реклама". как вы, наверное, знать, в настоящий время в федеральный закон "о реклама" не предусматриваться какой-либо ограничение для телеканал по выбор контрагент для заключение договор на распространение реклама. законопроект как раз направлять на то, чтобы вводить ограничение возможность телеканал, являться федеральный, то быть осуществлять эфирный вещание на территория много пять субъект российский федерация, заключать договор на распространение реклама с лицо, который занимать преимущественный положение в сфера распространение телевизионный реклама. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что под лицо, занимать преимущественный положение в сфера распространение телевизионный реклама, в законопроект пониматься лицо, доля который в этот сфера превышать 35 процент. указанный положение вводиться по аналогия с ограничение, установленный данный закон в сфера наружный реклама, который предусматривать запрет для лицо, занимать преимущественный положение в сфера распространение наружный реклама, участвовать в торги на право заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция на недвижимый имущество, который находиться в государственный или муниципальный собственность. как вы понимать, наличие преимущественный положение лицо в сфера распространение телевизионный реклама предлагаться определять на основа тот сумма денежный средство, который поступать от рекламодатель по договор на оказание услуга по распространение реклама, исходить из общий сумма денежный средство, поступать от рекламодатель на весь федеральный телеканал. преимущественный положение лицо в сфера распространение телереклама вводиться для случай ее распространение как на национальный, так и на региональный уровень. конечно же, с цель предотвращение разработка схема для обход вводить законопроект ограничение устанавливать, что при определение сумма денежный средство по договор, заключенный телеканал, учитываться и договор, заключенный его аффилированный лицо. данный уточнение, я полагать, иметь принципиальный значение. очень важно, что рекламодатель при выбор рекламоноситель заинтересованный в получение контакт с потенциальный аудитория, соответственно рекламный бюджет рекламодатель мочь перемещаться между различный носитель в зависимость от задача рекламодатель, соотношение цена и качество, специфика рекламировать товар, географический положение целевой аудитория. я думать, мы весь заинтересовывать в то, чтобы политика государство быть направлять все-таки на ужесточение контроль за использование государственный имущество путем конкурсный процедура. и законопроект устанавливать прямой требование по обязательный проведение федеральный телеканал с государственный участие торги на право размещение реклама в эфир, форма который определяться такой телеканал самостоятельно. при это в качество санкция за несоблюдение положение о заключение телеканал договор с лицо, который занимать преимущественный положение в сфера распространение реклама, законопроект предусматривать дополнительный полномочие антимонопольный орган по выдача предписание о расторжение договор на оказание услуга по распространение реклама. действительно, чрезвычайно важный, чтобы закон не только иметь регулировать норма, но и устанавливать порядок и процедура ответственность. законопроект также предусматриваться, что ранее заключенный договор о распространение телевизионный реклама признаваться действующий, однако срок их действие ограничивать один год со день вступление данный закон в сила. уважаемый коллега, предлагать поддерживать данный законопроект, поскольку он предполагать демонополизация, что, безусловно, являться важный условие развитие рынок услуга в этот сфера деятельность. мы исходить из понимание то, что любой монополизация нести негативный последствие.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать евгений алексеевич федоров. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое. важный направление законодательный обеспечение развитие экономика страна являться демонополизация экономика, развитие антимонопольный регулирование и соответственно развитие конкуренция. в этот год мы принимать большой пакет антимонопольный закон, сегодня принимать закон о торговля с серьезный антимонопольный мера регулирование. рассматривать законопроект также направлять на демонополизация рынок распространение реклама на телеканал и развивать уже предусмотренный действующий закон "о реклама" механизм антимонопольный регулирование в отношение монопольный положение лицо, занимать преимущественный положение в сфера реклама. сейчас этот механизм применяться в отношение наружный реклама, уважаемый коллега. кроме то, за счет введение требование о заключение договор посредством торги законопроект обеспечивать прозрачность заключение договор в сфера распространение телереклама, расширять доступ на рекламный рынок для новый телекоммуникационный компания, предлагать услуга по размещение телереклама, в тот число в регион. это позволять избегать монополизация цена в данный сфера, повышать доступность телереклама для заказчик, что, в свой очередь, позитивно сказываться на цена конечный продукт. замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. комитет предлагать принимать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат останина и депутат рябов. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к ирина анатольевна. поскольку в данный законопроект речь идти о федеральный канал с госучастие, как вы считать, справедливо ли отдавать на откуп только сам канал заключение договор на размещение реклама и, как следствие, получение доход от размещение этот реклама? не считать ли вы возможный при подготовка законопроект ко второй чтение вносить соответствующий поправка, наделять уполномоченный государственный орган право принимать участие в заключение этот договор и соответственно доля средство, получать от размещение реклама, возмещать государство?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон.
яровой и. а. нет, я так не считать. полагать, что законопроект в тот вид, как он представлять, в достаточный степень обеспечивать возможность разумный отношение к вопрос размещение реклама. более то, это прямой действие именно по демонополизация, что являться серьезный шаг вперед вообще в обеспечение качество размещение реклама.
председательствующий. депутат рябов, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф. ирина анатольевна, поскольку вы один из автор этот законопроект, сказать, пожалуйста: вот вводить часть 3.3 о проведение торги - цель ее? мы же прекрасно понимать, что любой торги увеличивать стоимость размещение рекламный услуга. становиться быть, мы идти навстречу рекламодатель, как раз телевизионный канал, чтобы они еще много получать прибыль. сейчас останин нина александровна предлагать, чтобы хотя бы часть отчислять государство. а то там жировать тот, кто близкий к этот реклама, и тот, кто предоставлять возможность рекламировать на телевидение, радио и газетный полоса.
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста, отвечать.
яровой и. а. абсолютно неверный позиция, потому что торги - это открытый конкурс. это всегда способствовать и открытость процедура, и объективность принимать решение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, евгений алексеевич. быть ли желание у депутат выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в целое. соответствующий проект постановление иметься. просить поставлять он на "час голосование".
председательствующий. быть ли возражение у представитель депутатский объединение, представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон N 286179-5, у он достаточно длинный название, поэтому, если позволять, я не быть он полностью зачитывать. данный законопроект предлагаться вносить ряд изменение в налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт", федеральный закон "об организация и о проведение ХХII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", а также другой законодательный акт российский федерация. изменение, предлагать в налоговый кодекс российский федерация, предусматривать установление налоговый льгота при налогообложение доход физический лицо, а именно в соответствие с изменение, вносить в пункт 1 статья 220 кодекс, предлагаться устанавливать налоговый вычет в размер доход, получать в связь с изъятие имущество для государственный и муниципальный нужда. кроме то, законопроект предусматриваться освобождение от уплата налог на прибыль организация и налог на добавлять стоимость при получение олимпийский комитет россия и паралимпийский комитет россия доход в денежный или натуральный форма, например в вид спортивный снаряжение, спортивный одежда или оказание услуга по проезд, проживание, страхование член олимпийский делегация российский федерация. при ввоз товар, необходимый для организация олимпийский и паралимпийский игра, при уплата таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость для такой товар законопроект также предлагаться налоговый льгота. данный мера, мы казаться, направлять на привлечение инвестор и стимулирование вложение средство в организация проведение ХХII олимпийский и ХI паралимпийский игра в сочи. в федеральный закон от 1 декабрь 2007 год об организация и о проведение данные олимпийский, паралимпийский игра предлагаться вносить изменение, который регулировать отношение, связывать с установление разрешать вид использование земельный участок, необходимый для размещение олимпийский объект и для развитие территория, прилегать к олимпийский объект. законопроект также предлагаться урегулировать вопрос, связывать со снос объект недвижимый имущество, располагать на указанный земельный участок, и решать ряд другой актуальный проблема, вызывающий на практика затруднение в сфера предоставление земельный участок для размещение олимпийский объект. затрагивать в законопроект отношение направлять на регулирование вопрос, связанный с организация и проведение олимпийский и паралимпийский игра в сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт. мы казаться, что внесение данный изменение в законодательство быть способствовать повышение эффективность осуществление мероприятие по подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский игра в сочи. к данный законопроект быть замечание, который быть высказывать комитет-соисполнитель, правовой управление, правительство российский федерация. данный замечание быть обязательно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с излагать, актуальность поставлять вопрос просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у николай васильевич коломейцев и михаил васильевич емельянов. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей владимирович, сказать, пожалуйста, не приводить ли принятие этот закон к новый волнение в сочи в связь с изъятие очередной участок для нужда определенный структура, чтобы потом вода смывать у они вместе с земля и неосвоенный ресурс.
железняк с. в. уважаемый николай васильевич, так как в данный законопроект в тот число речь идти об освобождение от налог тот доход, который быть получать физический лицо за объект, который у они быть изыматься для размещение олимпийский объект и инфраструктура олимпийский игра, я думать, что, наоборот, это сильно успокаивать население сочи.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, ваш вопрос.
емельянов м. в. уважаемый сергей владимирович, закон предусматривать довольно серьезный таможенный льгота при ввоз продукция. вот какой гарантия, что это не быть окно для поставка практически любой товар в обход наш таможенный законодательство? ведь мы помнить фонд спорт, который действовать в 90-е год, тогда весь алкоголь и сигарета идти через этот фонд. сейчас тоже под нужда олимпиада можно и самолет беспошлинно завозить, и автобус. ведь все-таки олимпиада должный быть стимул для развитие наш промышленность, а не для то, чтобы опять стимулировать импорт.
железняк с. в. я согласный, михаил васильевич, такой замечание высказывать в ход рассмотрение законопроект, и законопроект быть обязательно дорабатывать при рассмотрение ко второй чтение, для то чтобы у тот товар, который производиться на территория российский федерация, у российский производитель, конечно, быть преимущественный положение. в данный случай много стимулироваться привлечение в сочи тот товар, который не производиться на территория российский федерация. вот смысл данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть уточнять. сергей владимирович, вот в тот версия законопроект, что у я на рука, в проект постановление написать, что после принятие в первый чтение поправка подаваться в семидневный срок, но семидневный срок - это уже новогодний празднество быть и все остальное. вы менять этот срок? наверное, на январь нужно тогда перенести.
железняк с. в. комитет очень бы приветствовать, если бы депутат вносить поправка, который считать необходимый, в более короткий срок, чем семь день.
председательствующий. здесь быть еще второй... дополнение к пункт 29, здесь вообще трехдневный срок указывать. но как тогда с учет два выходной, сергей владимирович, который у мы впереди, - завтра и послезавтра?.. тогда давать какой-то комментарий.
железняк с. в. конечно. данный закон являться очень важный, житель сочи, наш организация, который заниматься строительство олимпийский объект и олимпийский инфраструктура, очень он ждать. законопроект быть разрабатывать в тесный сотрудничество с правительство российский федерация, корпорация "олимпстрой" и администрация краснодарский край. мы заинтересовывать в то, чтобы он как можно быстро быть рассматривать в государственный дума, пойти в совет федерация, быть подписывать президент и вступать в сила, потому что этот закон завязнуть в тот число на тот выплата, который предоставляться наш гражданин взамен имущество, который у они изыматься для олимпийский нужда.
председательствующий. тогда просто давать уточнять: все-таки три день или семь день? здесь в один постановление семь день, в другой - три.
железняк с. в. комитет уточнять: три день.
председательствующий. три день, хорошо. присаживаться, пожалуйста.
железняк с. в. спасибо.
председательствующий. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? один выступать. гартунг, пожалуйста, включать микрофон.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи..." по следующий соображение. во-первых, статья 2 законопроект предусматривать фактически совмещение госкорпорация "олимпстрой" хозяйственный и властный функция.разделение государственный управление и хозяйственный деятельность основа современный рыночный общество. такой разделение закладывать в конституция российский федерация. обеспечение такой разделение составлять основной содержание проводить в страна административный реформа. кроме то, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев заявлять, что госкорпорация как организационно-правовой форма бесперспективный. и он абсолютно правый в то, что итог это неизбежно становиться то, что ни управленческий, ни хозяйственный цель не быть достигать, а возможность для злоупотребление и коррупция внутри госкорпорация существенно расширяться. к сожаление, законопроект в такой редакция мочь приводить и к нарушение право и свобода гражданин и организация. так, статья 9 вводить оценочный категория - максимальный близость рыночный стоимость изымать и предоставлять взамен земельный участок. однако содержание столь размыто, что ничто, кроме широкий возможность для злоупотребление и произвол, это не давать. также законопроект предусматриваться возможность предоставление гражданин взамен изымать у они земельный участок и дом право требование компенсация. комитет госдума по строительство и земельный отношение в свой заключение подчеркивать, что никакой правовой последствие предоставление указанный право не устанавливаться. получаться, что у человек изыматься земля, дома...
из зал. (не слышно.)
гартунг в. к. коллега, тихо, пожалуйста. пожалуйста, тихо. вы громко я говорить. спасибо. потерпеть немножко, последний пункт повестка день. нет ясность с то, как быть обеспечивать этот право в дальнейший. более то, законопроект предусматриваться проведение оценка несуществующий жилой помещение, который в дальнейший быть предоставляться гражданин в обмен на изымать дом и квартира. оценка несуществующий жилье - это профанация сам идея оценка. статья 6 законопроект нарушаться принцип свобода договор. так, предусматриваться возможность расторжение в односторонний порядок договор аренда и договор безвозмездный пользование путем направление уведомление о расторжение договор в связь с изъятие земельный участок, что являться основание для прекращение право для орган государственный регистрация. при это уведомление считаться основание для прекращение право на указанный в договор земельный участок. одновременно в цель ускорение процедура изъятие земельный участок и объект недвижимость, располагать на они, создаваться предпосылка для нарушение право гражданин и юридический лицо. законопроект предусматриваться сокращение срок рассмотрение спор в суд, связывать с изъятие земельный участок и объект недвижимость на они. это, кстати, обосновывать опасение, выраженный в вопрос, не приводить ли это к волнение. так вот, последствие применение этот закон мочь как раз приводить и к волнение гражданин. в связь с это хотеться бы напоминать, что правосудие либо быстрый, либо справедливый. сокращение срок рассмотрение дело в суд лишать гражданин возможность эффективный защита свой право. в тот же статья 6 законопроект вноситься изменение в антимонопольный законодательство, согласно который действие спонсор и партнер оргкомитет "сочи 2014" не мочь быть признавать недобросовестный конкуренция, они не мочь нести ответственность в рамка антимонопольный законодательство. такой образ, сегодня мы с вы выдавать индульгенция будущий нарушитель антимонопольный законодательство. предусмотренный статья 4 законопроект изменение в лесной кодекс российский федерация создавать предпосылка к уничтожение реликтовый лес. наконец, законопроект, вместо то чтобы создавать условие для возрождение отечественный промышленность, лишать наш машиностроительный предприятие шанс на развитие. так, пункт 8 статья 5 предусматриваться снижение таможенный пошлина и освобождение от налог на добавлять стоимость в отношение ввозить в россия уникальный машиностроительный продукция и оборудование, аналог который не производиться в россия. хотеть замечать, что уже сегодня закон о госзакупки, 94-й закон, предусматривать такой положение, и как оно использоваться орган государственный власть, мы весь знать. сегодня это положение применяться для то, чтобы без конкурс, без конкуренция выбирать один поставщик. следующий. конечно, помимо очевидный коррупциогенность, рассматривать норма лишать отечественный производитель конкурентный преимущество, так как никто они от уплата налог не освобождать. в законопроект говориться о продукция, аналог который не производиться в россия, однако отсутствовать даже попытка разбираться в то, почему, по какой причина тот или иной продукция не производиться в россия. причем очень часто аналог мочь быть производить, но сам факт, что он не производиться, потому что на он не быть просто заявка, не быть технический задание, являться основание для безальтернативный ввоз продукция, беспошлинный ввоз. в результат, вместо то чтобы использовать олимпийский стройка для рост внутренний спрос на продукция наш машиностроительный предприятие, мы в очередной раз быть инвестировать наш российский деньги в экономика другой страна. неужели мы не мочь сегодня производить в страна аналог кресельный подъемник фирма "доппельмайер", при то, что мы продолжать создавать космический корабль, спутник, различный уникальный военный техника? может, просто никто даже и не пытаться размещать такой заказ на российский предприятие? статья 8 закон вноситься изменение в федеральный закон "о связь". если рано при перенос или переустройство линия связь и сооружение связь вследствие освоение новый земля и строительство какой-либо объект оператор связь возмещаться расход, связывать с такой перенос или переустройство, то данный законопроект отменяться этот статья. фракция не быть поддерживать и не быть голосовать за этот законопроект в этот редакция и призывать весь депутат он не поддерживать. кроме то, установленный срок для внесение поправка - три день, поэтому на самый дело изменение при обсуждение во второй чтение мы не ожидать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нужно ли выступать с заключительный слово? не нужно. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение протокольный поручение от 16 декабрь. протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет по транспорт и комитет по безопасность. кто прокомментировать? клименко владимир витальевич здесь? депутат дубровина включать, пожалуйста, микрофон.
дубровин в. а. уважаемый любовь константиновна, комитет принимать решение поддерживать протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич.
председательствующий. спасибо. не голосовать, поддерживаться. комитет по безопасность - вахаев хож магомед хумайдович здесь? да. включать, пожалуйста, микрофон для комментарий.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет по безопасность не поддерживать данный поручение, поскольку нет предмет и здесь, в общий-то, не сказать четко, что за поручение даваться. кто не исполнять поручение президент и о какой жизненный необходимость внесение в уголовный законодательство положение антикоррупционный и антиуголовный законодательство речь идти? просить отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение с учет комментарий депутат из комитет по безопасность? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,5%
проголосовать против 292 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. николай васильевич коломейцев - еще протокольный поручение два комитет, по экономический политика и предпринимательство и по энергетика. сергей владимирович железняк, пожалуйста, ваш комментарий.
железняк с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение коллега коломейцев никакой образ не относиться к компетенция, круг вопрос, который мочь рассматриваться комитет по экономический политика и предпринимательство. в связь с это комитет по экономический политика предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? с учет комментарий просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,4%
проголосовать против 303 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. комитет по энергетика мы не давать слово, но это два комитет одновременно быть поручение. следующий поручение также николай васильевич коломейцев - три комитет: по безопасность, по оборона и по энергетика. кто прокомментировать от комитет по безопасность? депутат вахаев, пожалуйста.
вахаев м. х. комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение и просить проголосовать против.
председательствующий. это от комитет по безопасность. от комитет по оборона кто-то прокомментировать? депутат савенко. пожалуйста, юрий алексеевич.
савенко ю. а., фракция "единый россия". мы советоваться с наш коллега из комитет по безопасность: мы также против.
председательствующий. просить тогда определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 303 чело.        83,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат назаров комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство прокомментировать груздев владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. мы не возражать против принятие этот поручение.
председательствующий. приниматься. протокольный поручение разворотнев николай васильевич прокомментировать хесин михаил яковлевич. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я., фракция лдпр. комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. данный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. депутат разворотнев мочь самостоятельно отправлять депутатский запрос по интересовать его вопрос.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 311 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение останина нина александровна комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. москалец александр петрович, ваш комментарий.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат останин полагать, что решение районный суд город кемерово о взыскание с она 100 тысяча рубль являться, как она писать, и беспрецедентный, и иметь политический характер и мочь приводить к ограничение право депутат на внесение протокольный поручение. однако нина александровна не правый хотя бы в сила то, что решение суд затрагивать лишь факт достоверность информация, распространять депутат, а не форма ее распространение. кроме то, закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." не воспрещать привлекать к гражданско-правовой ответственность член парламент. и еще. конституционный принцип разделение власть и самостоятельность орган власть у мы на сегодня еще никто не отменять. поэтому этот протокольный поручение мы не поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,6%
проголосовать против 315 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение локотя анатолий евгеньевич комитет по строительство и земельный отношение прокомментировать хесин михаил яковлевич. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. данный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. депутат локоть мочь самостоятельно направлять депутатский запрос по интересовать его вопрос. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? с учет комментарий просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,2%
проголосовать против 316 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. иванов анатолий семенович - комитет по труд и социальный политика. он снимать протокольный поручение. снимать. тумус федот семенович - комитет по образование. балыхин григорий артемович прокомментировать данный протокольный поручение. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, депутат тумус федот семенович получать исчерпывающий информация в комитет по образование и после наш с он разговор снимать этот протокольный поручение.
председательствующий. снимать протокольный поручение. спасибо. депутат киекбай мурат джелилович - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. протокольный поручение прокомментировать груздев владимир сергеевич. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы не возражать против данный протокольный поручение.
председательствующий. нет у коллега возражение тоже? нет. приниматься. депутат корниенко алексей викторович - комитет по дело молодежь. протокольный поручение прокомментировать павел александрович зырянов. пожалуйста, павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сообщать вы, что на создание данный видеоклип деньги федеральный агентство по дело молодежь не выделяться. если у депутат быть желание, то он мочь самостоятельно направлять запрос. и к то же данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поэтому предлагаться он отклонять. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение с учет комментарий? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,7%
проголосовать против 303 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович - протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по безопасность. кто прокомментировать? пугачев наталья васильевна, пожалуйста.
пугачев н. в. спасибо, любовь константиновна. данный поручение не относиться к компетенция комитет по бюджет и налог. финансовый лизинговый компания, указывать в поручение, не являться получатель бюджетный средство, и вопрос ее хозяйственный деятельность не регулироваться бюджетный законодательство. комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. у комитет по безопасность аналогичный мнение? аналогичный. кто за принятие данный протокольный поручение с учет комментарий? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 13,4%
проголосовать против 309 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у ярова ирина анатольевна гореть кнопка "по ведение". она в зал нет. наверное, кто-то ошибаться. еще один поручение кашин владимир иванович комитет по безопасность. вахаев хож магомед хумайдович, пожалуйста, ваш комментарий.
вахаев м. х. комитет по безопасность против данный поручение и просить депутат проголосовать за этот предложение.
председательствующий. проголосовать за или против?
вахаев м. х. против.
председательствующий. коллега, с учет мнение комитет просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 15,9%
проголосовать против 311 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение от 18 декабрь. обухов сергей павлович - комитет по культура. данный протокольный поручение прокомментировать степанов зоя михайловна.
степанов з. м. комитет по культура не поддерживать данный протокольный поручение, мы хотеть бы, чтобы депутат его отклонять. и мы рекомендовать депутат обухов обращаться с депутатский запрос в тот город, который указывать в протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,3%
проголосовать против 315 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат корниенко - комитет по труд и социальный политика. протокольный поручение прокомментировать герасимов надежда васильевна.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика против данный протокольный поручение и считать, что депутат корниенко мочь обращаться сам, самостоятельно с этот вопрос, то более что роструд держать на контроль давать вопрос.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение с учет комментарий? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 312 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у депутат железняк гореть кнопка "по ведение". включать, пожалуйста, микрофон.
железняк с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! повторять, что при рассмотрение 29-го вопрос - о внесение изменение в отдельный законодательный акт, связывать с подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский игра в сочи, - комитет в соответствие с постановление давать три день на подготовка и направление поправка. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. груздев владимир сергеевич прокомментировать позиция комитет.
груздев в. с. спасибо. на самый дело вопрос, который поставлять в поручение, не относиться к сфера деятельность комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. что же касаться изменение уголовный законодательство в отношение ужесточение антинаркотический и антиалкогольный законодательство российский федерация, то комитет на 22 декабрь, на 15.30, запланировать парламентский слушание. мы николай васильевич предлагать присоединяться и принимать участие в этот слушание, а протокольный поручение предлагать отклонять.
председательствующий. у комитет по безопасность аналогичный мнение? кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,3%
проголосовать против 315 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у депутат демченко гореть кнопка "по ведение". включать, пожалуйста, микрофон. ошибка? ошибка. протокольный поручение селезнев валерий сергеевич комитет государственный дума по финансовый рынок кто прокомментировать? депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не только не соответствовать статья 60, но тут больше про кошечка сказать, поэтому я предлагать он отклонять.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 4,0%
проголосовать против 311 чело.        96,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение останина нина александровна два комитет - по образование и по дело федерация и региональный политика. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение нина александровна останина не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поэтому комитет он не поддерживать. уважаемый нина александровна, приходить в наш комитет, и вы получать исчерпывающий информация по любой вопрос, в тот число по этот. спасибо.
председательствующий. у комитет по регламент быть какой-то другой добавление? пожалуйста, асеев. включать микрофон.
асеев в. м. я считать, что нет необходимость поддерживать.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы он высказывать при обсуждение протокольный поручение утро. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев виктор андреевич - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. мукабенов марина алексеевна записывать у я. кто комментировать - мукабенов или соколов? пожалуйста, включать микрофон соколова ирина валерьевна.
соколова и. в., фракция "единый россия". комитет не поддерживать поручение виктор андреевич коломейцев, так как оно противоречить статья 60 регламент. данный поручение не относиться к ведение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. просить отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? с учет комментарий просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 312 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к "час заявление". останин нина александровна, вы с место быть? включать микрофон депутат останина.
останин н. а. в свой заявление я хотеть продолжать тема, который мы обсуждать только что, она связывать с мой протокольный поручение комитет по образование. григорий артемович, я благодарный вы за позиция, который занимать ваш комитет, когда по окончание весенний сессия мы принимать обращение к министерство образование, касаться защита интерес ребенок-сирота, который содержаться в детский дом, вы тогда поддерживать я. мы получать ответ из министерство образование, который, разделять наш обеспокоенность, представлять мы такой информация, который заставлять настораживаться депутат наш фракция. и я советовать бы обеспокоиться это и вы, как профильный комитет. более то, в последний газетный публикация тот журналист, который действительно заниматься вопрос защита детство, подниматься проблема нарушение право ребенок-сирота. речь идти о то, что под сурдинка, за компания закрываться детский дом в целый ряд регион. по информация министерство образование, который поступать ко я, как депутат государственный дума, за последний только три год - с 2005 по 2008 год - в российский федерация закрывать четыреста сорок девять детский дом. журналист также говорить о то, что только в течение этот год в тамбовский область закрывать шесть детский дом, в ленинградский область закрывать уже четыре детский дом, предполагаться закрывать еще четыре, в белгородский область - три детский дома, закрывать детский дом в забайкалье, в иркутский область. этот информация быть у я, как у депутат государственный дума. при это министерство образование основной причина закрытие детский дом называть сокращение число ребенок-сирота, который там содержаться: якобы ребенок усыновлять, находиться в приемный семья. когда перед мы выступать уполномоченный по право человек в российский федерация владимир лукин, он называть такой цифра: только в 2008 год из приемный семья быть возвращать восемь тысяча ребенок. при это ребенок вернуться быть некуда, потому что большинство детский дом уже быть закрывать. это большой проблема - то, что в отсутствие какой-либо нормативный документ закрываться детский дом. другой причина закрытие детский дом - это их аварийный и ветхий состояние. только в 2007 год быть признавать находиться в аварийный состояние пятьсот тридцать девять детский дом, в они находиться тридцать четыре тысяча ребенок. одиннадцать детский дом - в они семьсот тридцать два ребенок - находиться в критический состояние. этот ребенок мочь постигать судьба тот, кто погибать под обломок разваливаться здание. далее. реструктуризация и реорганизация, а также перепрофилирование детский дом зачастую осуществляться в административный порядок, без подготовка соответствующий документация. и в этот смысл минобрнаука, высказывать тревога, заставлять мы предпринимать определенный действие. в частность, в информация министерство, который мы представлять, говориться о то, что в 50 процент регион разработка такой документация пока еще не завершать, более то, отдельный регион у себя принимать решение о мораторий на перепрофилирование детский учреждение для ребенок-сирота. в связь с это я хотеть бы обращаться ко весь депутат государственный дума с просьба поддерживать позиция наш фракция: объявлять мораторий на реорганизация детский дошкольный учреждение, где содержаться ребенок-сирота и ребенок, который оставаться без попечение родитель.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы уже привыкать, что "час заявление" проходить в такой формат... то не менее сегодня у мы большой количество посетитель на балкон, поэтому хотя бы ради они надо соблюдать лицо и оставаться послушать заявление депутатский корпус. я хотеть, коллега, вернуться к протокольный поручение, который сейчас быть отклонять. мы с вы, как вы знать, принимать изменение в регламент, в соответствие с который каждый комитет, именно комитет, который давать поручение, иметь право прокомментировать, почему он либо принимать он к исполнение, либо отклонять. вот, допускать, поручение валерий сергеевич селезнев. только что вы слышать, как комментировать его депутат асеев, хотя это абсолютно не его комитет, он из комитет по регламент, а протокольный поручение даваться комитет по финансовый рынок. здесь написать: "...поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в центральный банк россия информация о мера, принимать для ограничение вознаграждение топ-менеджер банк россия, получать финансовый помощь от государство, и о результат этот мера". к сожаление, коллега асеев прочитывать в этот заявление только то, что валерий сергеевич упоминать, что президент сша называть банкир жирный кот, и спрашивать, при что здесь кошка и зачем они оскорблять. протокольный поручение, как вы понимать, совершенно не по этот повод, а именно о то, что наш банкир, получать огромный количество деньги от государство в период кризис, чтобы спасать свой зарубежный актив, чтобы к он не предъявляться претензия, получать в тот же самый время огромный премиальный по итог год. весь мир за этот следить, весь мир уже палец показывать на они, и даже президент супостатский держава, который мы с вы не очень любить (ну, не все, конечно), называть они "жирный кот". и мы говорить: нет, мы не быть принимать, потому что здесь про кошечка говориться. абсолютно неправильный позиция! здесь протокольный поручение по конкретный вопрос. раз комитет не счесть нужный он прокомментировать, значить, у он возражение нет, и формально оно должно быть принимать. то не менее у мы здесь, как говориться, свой правило, то быть правило большинство. если перефразировать весь это по дедушка крылов, "у сильный всегда бессильный виноватый". большинство не захотеть это заниматься. ну, это так, к слово, то быть к нарушение регламент мы не привыкать, то не менее хотеться бы, чтобы подобный вещь у мы не повторяться. и самый главное, о что я хотеть сегодня сказать. уважаемый коллега, последний неделя ознаменовываться нелицеприятный скандал, выяснение отношение, у кто какой нижний белье. это сам по себя парламент не красить. мы, фракция лдпр, обвинять в что угодно: в то, что мы устраивать пляска на кость, делать пиар на трагедия. еще раз говорить: никакой пиар здесь нет. вы вдумываться, против что мы протестовать, фракция лдпр. представлять, что в город, скажем, назревать какой-то эпидемия и руководство город говорить, что не быть готовить врач, - зачем они мы нужный? все равный все помирать! - что хорошо весь сила и средство бросать на подготовка могильщик - и заниматься подобный вещь. ну все равный все помирать, чума и так далее. руководство такой город посчитать бы сумасшедший и с позор выгонять бы. у мы, к сожаление, в государство система построить такой же образ: вместо то чтобы бросать весь деньги иметься, свободный, привлекать ресурс, чтобы избегать катастрофа на нефтепровод, который уже на ладан дышать, в коммунальный система, который постоянно рваться, взрываться, человек замерзать, мы формировать монстр, причем давно сформировывать огромный монстр под название министерство по чрезвычайный ситуация, который заниматься ликвидация последствие. это тот же самый, когда врач переставать лечить население, а ходить могильщик, собирать все в пластиковый пакет и закапывать - тоже нужный дело. кто-то там где-то, мочь быть, спасать, но, по большой счет, проблема именно в это и состоять: неправильный нацеливание средство. не об это надо думать, не только устранять последствие. да, быть герой, который, рисковать жизнь, помогать человек вытаскивать из-под завал, из гореть дом, - честь они и хвала! - но надо и делать вывод. никто не просить, между прочее, пожарный служба отдавать в ведение этот ведомство. она рано существовать как самостоятельный часть, как часть орган мвд, по-моему, и можно быть спрашивать с другой лицо, но поскольку теперь это находиться у вы, уважаемый министр, в ваш подчинение, так с кто же еще и спрашивать? вот в что проблема заключаться. а мы начинать обвинять, что мы якобы на кость пиариваться. не быть никакой пиар! мы говорить о то, что неправильно построить система жизнеобеспечение государство. если мы и далеко так быть поступать, то мчс быть еще большой, а авария быть тоже еще много. мы это с вы не нужно.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в конец 80-х год на подход быть человек, который быть недовольный происходить, который уметь яростно обличать происходить. они быть в начало 90-го год избирать в местный совет, они, в общий, и развалить страна, потому что, отторгать то, что быть, не нести никакой конструктивный содержательный импульс по изменение она - и тогда происходить то, что происходить. к сожаление, следовать признавать, кпсс недостаточно работать, быть единственный, править партия в страна, - а я быть член этот партия, - она недостаточно работать с остальной часть общество. она считать, что то, что у она быть, достаточно, чтобы закрывать все. это быть ошибка. смена власть не должный превращаться в трагедия для страна, это должно становиться нормальный, достаточно рутинный процедура, потому что в противный случай быть происходить 17-й год, а затем последующий. так вот, я высказывать свой точка зрение и абсолютно убеждать, что мы, фракция "единый россия", следовать немедленно, не дожидаться ничто, начинать работа над законопроект об оппозиция, потому что, судя по происходить, по то всплеск, уходить в никуда, по повод изменение избирательный законодательство, гора рожать даже не мышь, даже песок не родить. так вот, этот разговор, они, я бояться, ничто не кончаться. этот закон должный быть обязательно, и в этот закон должный быть прописывать не только право оппозиция, но и ее обязанность. в частность, я очень хотеть бы, чтобы представитель иной политический партия опубликовывать список член теневой кабинет - недурственный придумка, между прочее, - чтобы быть понятно, кто от "справедливый россия" претендовать на это. и быть бы очень неплохо, чтобы не просто страшный голос констатировать ужас происходить, - поверять, любой из мы мочь сделать это многократно и многокрасочный, - а чтобы внятно говорить: вот здесь такой-то число выходить такой-то постановление, наш теневой министр предлагать другой вариант.
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. я просить прощение, вычитать у я этот время. я же неудобно сказать она, что я думать, она дама. итак, это обязательно нужно сделать. я представлять себя, честно сказать, что сказать "справедливый россия", и я не представлять себя - не обижаться - теневой кабинет лдпр. я представлять себя, скажем, сергей иванович штогрин в качество теневой министр по налог и сбор, да запросто, но это недостаточно. я ожидать, знать потенциал юрий дмитриевич маслюков и гордиться то, что когда-то работать под его руководство, но, опять-таки, и опасаться, честно говорить, что в среда быть сказать: вот тогда-то это сделать неправильно. я вспоминать, как сергей иванович на наш теледебаты на канал "вести-24" сказать: "решение о выделение деньги на стабилизация банковский система..." я про себя говорить: быть неправильный. он говорить: "...быть абсолютно правильный, потому что на пример мой дальневосточный регион..." - и далеко приводить пример. повторять: мы мочь, хотеть, и, раз мы мочь, мы должный сделать это.
председательствующий. спасибо. депутат железняк отказываться от выступление в "час заявление", депутат обухов в зал я не видеть, поэтому, уважаемый коллега, мы с вы заканчивать рассмотрение весь вопрос. спасибо. до свидание! 
