31 март 2000


здание государственный дума. большой зал. 31 марта 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! пожалуйста, занимать свой место, мы пора начинать наш очередной заседание. уважаемый депутат, два минута одиннадцатый. просить занимать свой место и зарегистрироваться для начало работа. просить включать система регистрация. идти регистрация, уважаемый депутат. регистрация идти... заканчиваться. кто без карточка? елена борисовна мизулина. еще кто? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
367. начинать работа. по ведение, пожалуйста, олег викторович морозов. морозов включать микрофон.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не по ведение. я просить, чтобы при утверждение повестка день от фракция быть предоставлять слово депутат савостьянова. спасибо.
председательствующий. ну, она подымать рука, и, наверное, мы предоставлять слово. порядок же у мы быть с вы. хорошо. уважаемый депутат, я просить вы посмотреть порядок работа сегодняшний пленарный заседание. просить вы определяться голосование по принятие порядок работа на сегодняшний день за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? елена борисовна мизулина - за? за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
от депутатский группа "регион россия..." слово предоставляться депутат савостьянова. включать микрофон.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы все слышать, наверное, по телевидение о то, что наш пермский омон попадать опять в засада. дважды на грабли не наступать, но мы видеть, что ситуация повторяться. идти противоречивый информация о погибать, о то, кто оставаться живой. поэтому я просить бы поручать два комитет - по безопасность и по оборона - давать информация сегодня во второй половина день. давать оценка происходить. и предлагать почтить минута молчание память наш погибший.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы вставать и почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) присаживаться, пожалуйста. я хотеть бы уточнять: это как протокольный поручение или просто информация в конец заседание? включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. как протокольный поручение.
председательствующий. валентина борисовна, тогда письменно оформлять его, пожалуйста, через секретариат. мы сейчас размножать и весь сделать.
савостьянов в. б. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас записываться для внесение дополнение в наш порядок работа. пожалуйста, включать... владимир вольфович - по ведение. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. на совет дума мы уже ставить вопрос о то, что подымать парламент по случай какой-то трагический событие можно только с согласие совет дума. в страна идти постоянно боевой действие. тогда мы быть 89 раз подниматься, потому что из каждый субъект федерация где-то когда-то убивать один военнослужащий. ну нельзя же издеваться над парламент! только в случай смерть президент подниматься парламент во весь страна мир. только! даже по случай смерть министр не подниматься! у мы каждый день убивать человек на улица. что, пермский омон хорошо, чем смоленский? вы что думать, что только из пермь погибать ребята? ну каждый день это происходить! ну так же нельзя, нельзя такой "самостийство" заниматься. вот она - из пермь депутат, она, значит, подымать парламент... мы почтить память погибший вставание. не это нужно помогать армия, а нужно помогать деньги. и не надо вмешиваться в дело армия, поручать комитет. там еще и вооруженный сила, там командование быть, и не наш комитет, не наш пенсионер быть заниматься там вопрос боевой расстановка сила. нельзя так поступать! мы парламент, а не самодеятельность какой-нибудь!
председательствующий. депутат морозов. включать микрофон.
морозов о. в. депутат жириновский право и не правый. не правый он в то, что... мы действительно давать такой поручение комитет по регламент - вносить соответствующий предложение для то, чтобы упорядочивать этот процедура. на сегодняшний день такой предложение нет. сегодня палата не иметь регламент рассмотрение подобный род ситуация. мнение жириновский мы известно. у он свой отношение, свой позиция в этот вопрос. но на сегодняшний день мы не мочь ни один депутат запрещать вносить такой предложение, то более что действительно происходить трагический событие. я не считать, что нужно сегодня публично этот тема здесь обсуждать.
председательствующий. депутат похмелкин. микрофон включать, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я поддерживать предложение валентина борисовна савостьянова и считать, что мы должный тщательно разбираться во все, что происходить с пермский омон. от имя фракция "союз правый сила" я предлагать приглашать на "правительственный час" 19 май министр юстиция российский федерация (сознательно не называть фамилия по вполне понятный причина) с информация по тема: о положение дело в следственный изолятор и практика применение мера пресечение в вид заключение под стража. это очень острый проблема, который волновать многий наш избиратель. положение дело действительно очень тревожный в этот следственный изолятор. и очень хотеться бы послушать министр юстиция по этот тема.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто еще быть дополнение в повестка день? просить вы производить запись для дополнение в повестка. (шум в зал.) я видеть, видеть. для заявление я вы слово предоставлять. включать, пожалуйста, режим запись для дополнение в повестка день. (шум в зал.) я уже объяснять депутат шандыбин, что после первый... по ведение? если по ведение - пожалуйста. если нет - сразу отключать микрофон. пожалуйста, показывать я запись. спасибо. восемь человек. пожалуйста, включать микрофон шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я хотеть вы заявлять, что рабочий в россия - 38 миллион. и сегодня все жить за счет рабочий класс и крестьянство: чиновник, министр, президент. и вы лишать я слово... мы, представитель рабочий класс. все вы давать...
председательствующий. я просить: по ведение. отключать микрофон, пожалуйста. для заявление быть время в 12 час. пожалуйста, по запись - депутат лапшин. пожалуйста, михаил иванович.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, я просить включать в повестка день вопрос о протокольный поручение по факт "ракетопад" на территория республика алтай, хакасия, алтайский край. мотивация, когда быть предоставлять возможность выступать, я более подробно излагать.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. когда быть голосовать, мы давать вы слово для, так сказать, выступление. депутат майтаков георгий григорьевич, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с появляться сообщение о недружественный действие испанский власть по отношение к российский авиакомпания, совершать чартерный полет в испания, в результат что около 6000 россиянин оказываться в качество заложник, просить поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать мид, другой ведомство и проинформировать депутат по следующий вопрос: первый - причина конфликт, второе - принимать мера по вывоз российский гражданин, и особенно ребенок, в россия.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение настаивать сделать, да? депутат лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! немногое много месяц отделять мы от 55-й годовщина победа советский народ в великий отечественный война. мы замечательно ознакомлять с тот мероприятие, который быть посвящать этот дата, но на место ветеранский общественность, инвалид война, участник война очень обеспокоить проблема решение вопрос материальный, бытовой устройство участник и инвалид великий отечественный война: жилье, телефонизация, санаторный-курортный лечение, медикамент, протезирование, средство передвижение. я бы хотеть предлагать, учитывать что до этот дата оставаться совсем мало время, в близкий "правительственный час" поставлять все-таки информация заместитель председатель правительство по социальный вопрос о работа правительство и исполнительный власть субъект российский федерация в этот направление.
председательствующий. кто конкретно предлагать приглашать?
лабейкин а. а. матвиенко валентин ивановна.
председательствующий. валентина ивановна матвиенко быть у мы 7 апрель. мочь быть, мы просто направлять она ваш вопрос, чтобы она подготавливаться и отвечать, так как в более поздний время валентина ивановна матвиенко уходить в отпуск, потому что она выдвигать себя кандидат на пост губернатор санкт-петербург. давать, наверное, оформлять это дополнительный вопрос для она на "правительственный час" 7 апрель, если не возражать. спасибо. пожалуйста, депутат никифоренко, включать микрофон.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот я смотреть пункт 22: важный тема - специальный постановление в связь с то, что в гарнизон "белый" проблема с увольнять в запас военнослужащий. а мочь быть, андрей иванович николаев, целесообразно по весь страна этот проблема основательно изучать, потому что мы из правительство получать отписка по военнослужащий? 120 тысяча офицер без жилье, 20 тысяча прапорщик без жилье. запасник год ждать, митинговать, требовать, писать. результат - от правительство путин в регион: "решать там". так не пойти! мы безобразно относиться к военнослужащий, который защищать отечество, уходить в запас и бросать на произвол судьба. этот проблема требовать от правительство решительный действие. я просить бы обобщать по страна этот данные - о предоставление жилье военнослужащий и увольнять воин в запас.
председательствующий. юрий васильевич, извинять... пока не отключать микрофон. вы предлагать это на "правительственный час" обсуждать или сделать обобщение вместе с комитет николаев?
никифоренко ю. в. я предлагать комитет по оборона обобщать.
председательствующий. протокольный поручение, да?
никифоренко ю. в. да.
председательствующий. спасибо.
никифоренко ю. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить приглашать на "правительственный час" представитель минфин, хорошо кудрин, по вопрос: финансирование затрата на выплата компенсация по судебный решение инвалид - ликвидатор последствие чернобыльский авария. такой судебный решение по каждый территория принимать уже очень много. ликвидатор судебный процесс выигрывать, но до сей пора механизм не отрабатывать, и, к сожаление, минфин отвечать: нет средство. то не менее человек здоровье свой на государство полагать, и надо этот проблема рассматривать.
председательствующий. спасибо. мы сейчас посмотреть, когда у мы по календарь быть возможность такой, и тогда проголосовать. да, вот сейчас я давать справка: кудрин быть 7-го число. если не возражать, мы тогда, василий александрович, обобщать ваш предложение и направлять кудрин для рассмотрение этот вопрос. вы устраивать это? спасибо. так, шохин сергей олегович. включать микрофон.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, у мы в повестка день пункт 26.1 и 26.2 поставлять на обсуждение два проект закон "об аудиторский деятельность". этот законопроект входить в приоритетный список рассмотрение. к то же у мы специально присутствовать для их рассмотрение представитель законодательный собрание ивановский область. но практика показывать, что вопрос, поставлять на рассмотрение с 16 до 17 час, мочь быть не рассматривать - просто не успевать. очень большой просьба поставлять они на фиксированный время, на 16 час или на 16.30, к пример, чтобы мы успевать они рассматривать, учитывать наличие представитель.
председательствующий. уже время фиксировать, 16 и 17 час, к сожаление, занятый: вчера попросить об это депутат безбородов и оксана генриховна дмитриев. поэтому, наверное, сейчас постараться просто быстро по повестка день идти. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович. включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. в бишкек арестовывать лидер оппозиция феликс скул. я бы промолчать, если бы это не быть снг. я бы промолчать, если бы... америка уже вмешиваться! то быть мы молчать, хотя это наш территория - мы там жить, там половина русский. я сам оттуда, там у я до сей пора жить родственник. весь мир всколыхиваться! идти силовой давление на оппозиция, арест демонстрант, закрывать политический партия - и москва молчать! у мы специальный комитет по снг, такой комитет нет ни в один парламент мир - и он молчать! к председатель комитет обращаться представитель русский оппозиция в киргизия - он ничто не хотеть делать. он ждать, когда отреагировать исполнительный власть. но пастух работать в исполнительный власть. сейчас он в законодательный власть. мы - разный власть. у мы нет начальник. у государственный дума нет начальник. наш начальник - избиратель. вот избиратель требовать вставать на защита оппозиция в киргизия, потому что академик акаев решать становиться киргизский пиночет. мы он не должный это позволять сделать. поэтому надо, чтобы комитет по снг отреагировать немедленно. и направлять туда делегация. там сорвать выборы, там фальсификация выборы, там уничтожать все прорусски настраивать и весь оппозиционный акаев деятель! а феликс скул - киргиз. он единственный там вставать на защита русский население. бывший министр внутренний дело, мэр бишкек, видный деятель. и мы молчать! а олбрайт туда уже лететь! не иванов туда лететь, в бишкек, а олбрайт. она много волновать ситуация в киргизия, потому что они она... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, вы предлагать тоже протокольный поручение комитет пастухов? спасибо. так, пожалуйста, депутат волк владимир николаевич. включать микрофон.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!
председательствующий. просить прощение. я просить бы весь, кто заявлять о протокольный поручение, подавать они в установленный порядок, для то чтобы размножать и раздавать депутат и в соответствие с регламент мы за они проголосовать. пожалуйста, депутат волков. извинять я.
волк в. н. садовод россия крик кричать от колоссальный экономический ущерб, наносить он в результат деятельность частный пункт по прием цветной металлолом. давно бы пора государственный дума законодательно поставлять точка в этот разрушительный процесс. я обращаться к автор законопроект с просьба ускорять его подготовка, с то чтобы рассматривать он уже в апрель. а к совет государственный дума просьба включать законопроект в повестка пленарный заседание, пока не наступать...
председательствующий. владимир николаевич, такой поручение мы уже давать. работа идти в комитет. и я думать, что сегодня, наверное, в порядок информация мы предоставлять слово. я просить тогда подготавливаться ответственный комитет, чтобы в конец наш пленарный заседание давать небольшой информация о то, как у мы идти работа над этот закон. вы устраивать такой вариант? пожалуйста, депутат лекарев вера александровна. лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить поддерживать мой обращение к председатель правительство путин владимир владимирович в связь с то, что приближаться летний детский оздоровительный кампания, который смело можно называть губительный детский кампания, поскольку постановление, принимать правительство 20 март ј 238, напрочь лишать надежда оздоровляться миллион ребенок. там стоить ограничение: ребенок до 15 год работать гражданин. а мы с вы знать, что у мы очень много родитель не работать, уклоняться от свой обязанность и получать путевка через страхователь практически невозможно. и такой образ, у мы и детский спортивный оздоровительный учреждение оказываться незадействованный, и ребенок, огромный количество ребенок, оставаться на весь лето в город и попадать в рука криминал и взрослый наркоторговец. поэтому просить вы... этот ситуация характерный для весь субъект федерация. просить вы поддерживать мой обращение о дополнение к постановление правительство ј 238.
председательствующий. спасибо, вера александровна. по оздоровительный отдых обращение к президент российский федерация, да? вера александровна, уточнять, по какой процедура вы предлагать это сделать? включать лекарева микрофон.
лекарев в. а. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! быть постановление правительство от 20 март ј 238, оно практически повторять ежегодный постановление об организация отдых ребенок. фонд социальный страхование российский федерация производить частичный оплата путевка ребенок до 15 год работать гражданин. я предлагать: не до 15 год, а продлять до 18 год, потому что в спортивный-оздоровительный лагерь тренер не мочь выбирать из свой группа только 15-летний. и такой образ, в сентябрь мы не видеть ни тренер, ни ребенок, который заниматься, - весь они "оседать" на улица, в подвал и на чердак. вот дополнение.
председательствующий. вера александровна, это быть просто обращение к путин в соответствие вот с тот постановление, который уже существовать, либо это быть ваш депутатский запрос, либо это быть парламентский запрос? сформулировать, что мы с вы просить от путин? в какой форма мы быть туда обращаться?
лекарев в. а. я просить оформлять парламентский запрос, потому что этот ситуация характерный для весь субъект федерация.
председательствующий. с голос предлагать?.. быть регламент, вообще-то, через совет дума надо быть это сделать. но мы проголосовать, депутат определяться голосование. уважаемый депутат, от фракция - депутат митрофанов. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. от фракция лдпр - мы посовещаться - депутат шандыбин быть говорить.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, только что под барабанный бой отгреметь избирательный кампания. многие становиться обидно, как один кандидат в президент угодничать перед путин, другой обливать грязь зюганов, а третий плакаться на экран от бессилие. народ увидеть, как прогибаться перед путин мэр лужков, яковлев... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы не по повестка день работать, депутат митрофанов. это не повестка день, извинять. давать не быть хулиганить, у мы идти пленарный заседание. мы с депутат шандыбин обсуждать, что свой заявление он сделать в 11.50. я он пообещать этот время давать. уважаемый депутат, по дополнительный наш вопрос давать проголосовать. у мы поступать протокольный поручение по пермский омон. я просить бы вы проголосовать, принимать ли мы такой протокольный поручение. пожалуйста, депутат гуров включать микрофон.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос по пермский омон я предлагать сегодня не рассматривать, потому что я звонить в мвд, и обстановка там до конец не разъясниваться. надо ставить вопрос гораздо широко. гибнуть не только пермский омон, по непонятный причина погибать и первый колонна омоновец, подмосковный. поэтому мы вчера на заседание комитет принимать решение приглашать министр внутренний дело, прокурор и разбираться с этот ситуация, и потом я докладывать бы вы более объемный и конкретно. ну что мы сегодня вызывать министр? и что он мы сказать? то, что там 17 ранить, двое погибать, а по остальной - не знать, где они быть, и на это все заканчиваться. надо более серьезно подходить к то, что происходить в чечня в отношение жертва, неоправданный на наш взгляд. поэтому я предлагать сегодня не рассматривать. я мочь докладывать - нет проблема, но это только создавать другой проблема. не быть полный информация сегодня.
председательствующий. мы нужно тогда с депутат савостьянова... устраивать вы объяснение гуров александр иванович? мочь быть, он сегодня давать мы информация по окончание пленарный заседание? пожалуйста, олег викторович. включать микрофон.
морозов о. в. мы мочь бы находить такой компромисс. я согласный с позиция депутат гуров, что этот проблема надо рассматривать комплексно и не замыкаться только на данный эпизод. но мочь быть, мы поступать такой образ: давать сегодня к конец заседание какой-то промежуточный информация - все-таки что сегодня известно, какой быть сведение? чтобы по линия мвд мы запрашивать пока устно этот информация, и руководитель комитет по безопасность пусть мы в течение три минута проинформировать, а далеко действовать по тот процедура, который он предлагать. действительно, мочь быть, запланировать специально на "правительственный час" приглашение министр внутренний дело по весь комплекс вопрос, связывать с потеря и необоснованность, я бы сказать так, этот потеря, халатность, который проявляться зачастую в этот дело?
председательствующий. спасибо. олег викторович, я предлагать тогда поступать так. так как у мы еще не весь протокольный поручение поступать в письменный вид, мы дождаться их получение и потом, в конец заседание, определяться по они уже окончательно. я тогда протокольный поручение сейчас опускать, и мы идти по предложение, который дополнительно поступать в повестка день. депутат похмелкин предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция. я просить бы вы еще раз уточнять формулировка вопрос, по который вы хотеть он приглашать, и мы проголосовать за ваш предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тема звучать следующий образ - о положение дело в следственный изолятор и практика применение мера пресечение в вид заключение под стража. предлагать приглашать министр юстиция на "правительственный час" 19 май.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы приглашать по данный вопрос министр юстиция на 19 май? просить вы проголосовать. включать режим голосование. без карточка у мы кто? елена борисовна мизулина - за? за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. по ведение кто просить слово? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы рекомендовать депутат не приглашать сейчас министр на апрель. ведь быть новый правительство в май. ну чего вы со старый министр быть говорить? все, что они сказать, весь это быть недействительный после утверждение новый состав правительство. ведь обязательно на 90 процент быть новый министр. ну неужели вы не понимать ситуация? ну зачем сейчас старый министр таскать просто так? министр прийти, формально отчитываться и ничто не сделать. а мы с вы галочка поставлять: заслушивать. но это уже бывший министр! поэтому мы не нужно сейчас они трогать. второй. если мы трогать мвд в чечня, тогда оно не быть выполнять боевой операция, а быть готовиться к отчет в госдума. чтобы выполнять поручение наш парламент, сейчас десяток офицер мвд быть писать справка, вместо то чтобы помогать проводить правильно операция в чечня. вы в операционный хирург делать замечание? капнуть кровь на пол, санитарка упасть в обморок... в операционный дверь закрывать - все, не иметь право входить туда даже! так и там. идти операция. не трогать военный и милиция! заканчивать операция - отчитываться перед президент, а не перед мы. поэтому не трогать они. быть только плохо!
председательствующий. с депутат лабейкин, я думать, мы уже определять. по 7 апрель возражение нет, да? депутат кислицын просить приглашать на "правительственный час" по задолженность "чернобылец" по судебный решение. пожалуйста, кислицын включать микрофон. сформулировать вопрос.
кислицын в. а. "о финансирование затрата на выплата инвалидамликвидатор чернобыльский авария компенсация по судебный решение". такой судебный решение очень много по страна, в частность по курганский область - 56.
председательствующий. это кудрин?
кислицын в. а. да.
председательствующий. кудрин у мы быть...
кислицын в. а. ...7 апрель.
председательствующий. наверное, мы тогда на этот день и сформулировать ваш предложение. вы согласный?
кислицын в. а. быть поручение правительство, оно не выполнять. быть обещание шойгу, оно не выполнять.
председательствующий. депутат не возражать? не возражать. значит, мы просто дополнительный вопрос включать на наш встреча с кудрин. далеко. по пункт 26.1 и 26.2, наверное, у мы не получаться, потому что действительно повестка насыщать. и мы еще с 17 март не рассматривать несколько вопрос. так, протокольный поручение по бишкек, владимир вольфович, я просить бы тоже оформлять. депутат волк: законопроект по металлолом. я думать, что мы ответственный комитет докладывать, что сделать. депутат лекарева сейчас оформлять свой обращение в соответствие с регламент, и я тогда, когда оно быть готовый, предлагать вы его для голосование. пока мы не определяться по оно. уважаемый депутат, итак, с учет дополнение я просить бы вы... пожалуйста, михаил иванович лапшин, вы включать микрофон.
лапшин м. и. любовь константиновна, я исходить из то, что в россия власть непрерывный, власть действующий, поэтому вне зависимость от инаугурация мы должный решать весь наш вопрос. я, когда просить слово, иметь в вид давать поручение включать в "правительственный час" информация по факт "ракетопад". на крестьянин республика алтай, алтайский край, хакасия, тыва, помимо земной всякий проблема, который на они обрушиваться, обрушиваться еще и фрагмент из космос. идти запуск - и фрагмент, обломок падать на садиться. я распространять документ и попросить бы...
председательствующий. михаил иванович, все быть, мы просто определяться: весь протокольный поручение собирать и за они отдельно проголосовать. оно здесь, оно раздавать, просто депутат сегодня с голос давать поручение. я предлагать - депутат соглашаться. если вы настаивать, я сейчас... по протокольный поручение депутат лапшин нет возражение? быть. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. давать прекращать чудить! какой ракетопадание? что, армия должный еще и прекращать стрельба? у крестьянин нет возможность выращивать урожай, да еще армия прекращать стрелять, и все вместе быть умирать. ну что за позиция! упасть обломок - этот стихийный бедствие? действительно: стрельба. это происходить во все мир. что вы чудить? упасть железяка - все, кончать металлургия, все, закрывать шахта. а кто-то не нравиться электроэнергия - закрывать весь станция. что вы делать вообще?! при что здесь ваш крестьянин? это вооруженный сила страна, они вести свой учение. республика алтай не нравиться, что упасть один железка с небо. а звезда падать - тоже они не нравиться? дождь идти - тоже не нравиться? заморозок, волк выть - тоже не нравиться? быть они крестьянин - так и оставаться крестьянин!
председательствующий. спасибо. но быть протокольный поручение, мы не иметь право он не принимать к рассмотрение, владимир вольфович. (шум в зал.) так, вы настаивать на голосование? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. что-то мы сегодня расшуметься с утро. пора начинать работать, а мы все спорить.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". давно известно, что владимир вольфович у мы специалист от гинекология до сельский хозяйство, по весь проблема. я хотеть он, как юрист, напоминать, что когда обломок упасть в казахстан, то весь правительство заниматься тот, какой образ возмещать ущерб. мы не против то, чтобы наш армия стрелять, но во все мир существовать порядок: если при это быть нарушение и вы наносить ущерб, должный существовать порядок возмещение этот ущерб. вы, как юрист, если вы действительно такой диплом иметь, хотя бы за первый курс это должно быть хорошо известно. поэтому я предлагать давать такой протокольный поручение.
председательствующий. так как у мы мнение разделяться и михаил иванович лапшин настаивать на голосование по свой протокольный поручение, уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по протокольный поручение михаил иванович лапшин. просить включать система для голосование. у мы без карточка не подходить пока депутат? нет. результат показывать.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        76,8%
проголосовать против 27 чело. 15,3%
воздерживаться 14 чело. 7,9%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, михаил иванович, ваш протокольный поручение. по остальной протокольный поручение, как только они поступать, мы проводить с вы консультация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот протокольный поручение, владимир вольфович. (шум в зал, выкрик.) я просить бы регламентный группа разъяснять мы. николай игоревич локтионов, пожалуйста. чтобы не быть спор. включать микрофон локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". хорошо, наш группа сейчас изучать и докладывать вы.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко просить слово. я просить он включать микрофон.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, после обед, когда телекамера не быть на трибуна и владимир вольфович успокаиваться, заниматься, видимо, другой дело... он, это очевидно, вносить путаница. там никакой стрельбище нет. взлетать космический корабль, первый ступень падать именно по тот траектория. это делаться уже много десятилетие. компенсация республика алтай необходимый. надо попросить правительство рассматривать этот тема, вполне спокойно, без истерика вольфович. спасибо.
председательствующий. включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. депутат никифоренко, если отрицательный позиция - это для вы истерика, то у мы истерика с 17-го год. никто ваш революция не хотеть, как и демократический революция, как и многий другой...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в. в. подождать, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вы по ведение просить слово - мы начинать спорить. уважаемый депутат, быть ли у кто еще какой-то изменение, дополнение? котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы в связь с отсутствие докладчик алексей леонидович кудрин (он находиться в чита в командировка) перенести 27-й вопрос на следующий среда. он докладчик.
председательствующий. так, уважаемый депутат, нет возражение, если перенести вопрос 27 на 5 апрель? быть голосовать? не быть. спасибо. итак, мы проходиться по весь дополнительный вопрос, изменение. я просить бы вы определяться голосование по повестка день на 31 март в целое. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат нет у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься повестка день. спасибо. итак, мы, изменять режим наш работа, режим проведение "правительственный часы"... (выкрик из зал.) депутат митрофанов по ведение включать микрофон.
митрофанов а. в. я совершенно не понятный эпизод, который сейчас иметь место. постановка в повестка день - 226 голос. вопрос лапшин не набирать 226. он не проходить.
председательствующий. алексей валентинович, мы поручать локтионов по регламент давать мы консультация. если вы правый, мы по этот вопрос процедурный принимать соответствующий решение. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста. уважаемый депутат, у мы сегодня "правительственный час". по инициатива депутат государственный дума астраханкина на "правительственный час" приглашать михаил валентинович ванин по вопрос о решение проблема растаможивание промышленный оборудование и задача проводить операция "импорт" (насколько ее результат быть положительный для бюджет страна и потребитель бытовой техника). михаил валентинович, пожалуйста, на трибуна. мы предоставлять вы слово.
ванин м. в., председатель государственный таможенный комитет российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы докладывать вы по два вопрос: о проблема таможенный оформление технологический оборудование и о задача проводить операция "импорт". я прежде все хотеть поблагодарить вы за то, что вы приглашать мы на "правительственный час" и мы иметь возможность проинформировать депутат государственный дума по два такой волновать проблема. итак, о первый проблема - об оформление технологический оборудование. к сожаление, вопрос это давний и история его возникновение брать свой начало еще в докризисный период. и самый неприятный для таможенный орган то, что, к сожаление, решение этот проблема не находиться в компетенция таможенный орган. исполнять суть и буква закон, мы оказываться в наиболее сложный положение, так как технологический оборудование подолгу находиться на склад временный хранение и таможенный склад. в настоящий время такой оборудование и комплектующий запасной часть к он скопиться на СВХ и таможенный склад на общий сумма свыше 1250 миллион доллар. причина один - отсутствие средство на уплата таможенный платеж. какой же образ осуществляться сегодня таможенный оформление ввозить и находиться на склад технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он? первый схема. по действующий ныне законодательство льгота по уплата таможенный платеж предоставляться только для технологический оборудование, ввозить в качество вклад в уставный капитал предприятие с иностранный инвестиция либо в рамка реализация соглашение о раздел продукция. второй схема оформление касаться технологический оборудование, ввозить до 31 декабрь 1998 год. таможенный оформление этот группа оборудование производиться в соответствие с постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1998 год ј 1235 "о мера по ускорение таможенный оформление технологический оборудование, находиться на склад временный хранение и таможенный склад". иначе говорить, это схема таможенный оформление технологический оборудование в режим выпуск в свободный обращение на основание соглашение. получатель оборудование заключать с таможенный орган соглашение об уплата причитаться таможенный платеж и в течение два год по согласованный с гтк график выплачивать они. в качество обеспечение уплата выступать поручительство субъект федерация. фактурный стоимость технологический оборудование, уже оформлять по этот схема, составлять около 1 миллиард доллар сша. в настоящий время на контроль гтк россия находиться более 600 такой соглашение, по который вестись погашение задолженность по таможенный платеж, пеня и штраф за ранее выпускать технологический оборудование. оставаться не оформлять в таможенный отношение технологический оборудование, ввозить до 31 декабрь 1999 год на сумма 500 миллион доллар сша. и в течение 1999 год и первый месяц нынешний год быть завозить оборудование еще на сумма много 750 миллион доллар сша. владелец ввозить оборудование надеяться на то, что действие постановление ј 1235 быть пролонгировать. однако это не случаться, поскольку после вступление в сила первый часть налоговый кодекс российский федерация в полный объем с 1 январь нынешний год министерство юстиция россия возражать против такой пролонгация. поэтому схема таможенный оформление в режим выпуск в свободный обращение по соглашение с таможенный орган не мочь быть вновь применять ни один таможенный орган российский федерация. третий схема таможенный оформление технологический оборудование базироваться на федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" от 2 январь нынешний год ј 36. этот схема предусматривать освобождение от налог на добавлять стоимость с 1 январь 2000 год технологический оборудование, аналог который не производиться в российский федерация. указанный льгота предоставляться только в отношение технологический оборудование, который входить в перечень, утверждать правительство российский федерация, если ранее по данный оборудование предоставляться льгота по ндс и если стоимость этот оборудование оплачивать до 1 январь 1999 год. наличие столько "если" делать данный схема пока мало применимый на практика. а если учитывать, что правительство российский федерация до сей пора не утверждать перечень технологический оборудование, подпадать под этот закон, то можно говорить о реальный применение этот порядок оформление только в близкий будущее. наконец, четвертый схема, по который реально сегодня осуществляться таможенный оформление технологический оборудование, комплектующий и запчасть к он, основываться на таможенный законодательство и налоговый кодекс российский федерация. в соответствие с они в отношение указанный товар предоставляться отсрочка и рассрочка по уплата таможенный платеж и налог на срок до два или до шесть месяц при наличие обстоятельство, который определять в статья 64 налоговый кодекс российский федерация. закономерный вопрос: что нужно предпринимать, чтобы выпускать оборудование в свободный обращение и давать возможность он зарабатывать, открывать дорога для ввоз новый оборудование, который способствовать бы технический перевооружение отечественный промышленность? отмечать сразу, что предложение на этот счет быть множество и в самый разный вид они продолжать поступать. безусловно, я мочь говорить только о предложение и точка зрение государственный таможенный комитет. при это хотеть замечать, что гтк россия всегда стоять и стоять на позиция необходимость оказание поддержка технический перевооружение отечественный экономика, перевод отечественный промышленность на современный технология, не наносить при это ущерб интерес государственный казна. заниматься поиск решение данный проблема, гтк принимать участие в работа ряд комитет государственный дума. в частность, звучать предложение распространять положение постановление правительство от 23 октябрь 1998 год ј 1235 на весь технологический оборудование, комплектующий и запчасть к он, ввозить до 1 июль 2000 год. быть и более избирательный предложение: распространять действие постановление ј 1235 на оборудование, приобретать в счет связанный кредит под гарантия правительство и за счет бюджетный средство и ввозить в россия до 31 декабрь 1999 год. гтк поддерживать проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в часть предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж до два год в отношение технологический оборудование, закупать на бюджетный средство по связанный кредит и под гарантия правительство российский федерация. предлагать мы и вариант реализация ввозить и отчужденный государство оборудование у его фактический владелец в рассрочка по цена, соответствующий сумма подлежать уплата таможенный платеж, применение так называть режим отказ в польза государство. однако наиболее предпочтительный, на наш взгляд, являться предложение о выдача внешэкономбанк, обслуживать конкретный кредитный линия, ссуда соответствующий предприятие для уплата таможенный платеж. источник финансирование такой ссуда мочь бы становиться федеральный бюджет, где такой средство потенциально мочь быть изыскивать в объем примерно 200 миллион доллар сша, в случай принятие правительство решение по этот вопрос. окончательный принятие решение - за правительство российский федерация.надо сказать, что к самый последний вариант, о который я сказать, выделение так называть бюджетный ссуда - практически готовый весь, и мы ожидать принятие такой решение в близкий день. он поддерживать и первый заместитель председатель правительство касьянов михаил михайлович. теперь о задача проводить мы операция "импорт" и ее результат в отношение бюджет страна и потребитель. широкий освещение операция "импорт" в средство массовый информация вызывать немало вопрос, а пора и откровенный домысел, на который часто приходиться отвечать и я, и мой коллега по гтк. один из самый распространенный упрек в наш адрес являться тот, что операция "импорт" - это предвыборный акция, и не много то. второй, не менее распространенный, упрек - операция "импорт" больно ударять по карман потребитель, взвинчивать цена на бытовой техника, аудио- и видеоаппаратура. и наконец, третий - на этот операция больше все наживаться тот, кто она и проводить. мы благодарный депутат астраханкина татьяна александровна, вносить этот вопрос на рассмотрение дума в рамка "правительственный час". операция "импорт" - это не что иной, как форма проведение контроль за импортный товар, обращаться на внутренний рынок. на профессиональный язык это называться "таможенный контроль после выпуск товар в свободный обращение". проведение такой вид контроль предусматривать статья 193 таможенный кодекс российский федерация. и он в различный форма осуществляться всегда. быть проводить операция "витрина", "витрина-2". выборочный проверка рынок "горбушка", "лужники", "митино" проводиться постоянно. нарушитель таможенный правило, выявлять в ход такой проверка, привлекаться к ответственность. в 1998 и 1999 год по итог проверка факт в отношение товар, выпускать в свободный обращение, быть возбуждать много 6 тысяча дело о нарушение таможенный правило, а по факт недостоверный декларирование за два год быть возбуждать 46 тысяча дело о нарушение таможенный правило. это результат тот же самый работа по импорт, который вести таможенный орган, мочь быть, менее масштабный, чем сейчас, без широкий привлечение налоговый и правоохранительный служба. ранее в наш распоряжение не быть такой правовой рычаг, который появляться после вступление в сила указ президент российский федерация от 22 декабрь 1999 год ј 1682 и соответствующий постановление правительство российский федерация от 19 январь нынешний год ј 46 "о внесение изменение в порядок ведение журнал учет счет-фактура при расчет по налог на добавлять стоимость". данный нормативный акт обязывать коммерческий структура указывать в счет-фактура страна происхождение товар и номер грузовой таможенный декларация при продажа импортный товар. во исполнение положение указ президент и постановление правительство гтк совместный с фсб, валютный-экспортный контроль, министерство по налог и сбор, мвд и минторг быть разрабатывать и реализоваться план мероприятие правоохранительный орган под условный название "импорт". проведение операция спланировать и проводиться в два этап. первый этап проводиться в февраль нынешний год в такой крупный город, как москва, санкт-петербург, ростов-на-дону, калининград, нижний новгород, екатеринбург, новосибирск, иркутск и владивосток. в каждый из этот город одновременно быть начинать проверка наиболее крупный торговый организация, реализовать импортный товар. в настоящий время осуществляться второй этап этот операция, она проводиться во весь регион россия. только в ход второй этап уже выявлять 207 нарушение таможенный законодательство и возбуждать девять уголовный дело. можно приводить множество вопиять пример откровенный организованный криминал, который быть выявлять в ход операция. весь они свидетельствовать о то, что криминалитет обнаглеть, он объединять, действовать дерзко и открыто, пускать в ход и подкуп, и шантаж, и угроза. и это еще один доказательство в польза необходимость проведение такой операция, объединять усилие государственный структура, противостоящий незаконный торговля контрабандный товар и деятельность преступный группировка в сфера внешнеторговый бизнес. в одиночка сегодня результат не добиваться. операция "импорт" как раз объединять все, кто должный противостоять деятельность коммерческий организация, реализовать товар, ввозить незаконный путем, вследствие что государство недополучать большой сумма таможенный платеж в бюджет. какой это мочь быть сумма? если проанализировать расхождение данные о внешний торговля россия и страна-контрагент в 1999 год, то получаться, что ориентировочный сумма недополученный таможенный платеж от импорт товар только из страна ес за 1999 год составлять 235 миллион доллар сша. а по иметься у мы данные доля товар, не проходить таможенный оформление или недостоверный задекларировать в торговый оборот, только по бытовой техника, электроника, аудио-, видеотехника составлять 50-60 процент, по мясо и птица - 30 процент, по текстиль и одежда - 15 процент. средний оборот товар, проходить за один рабочий день только на рынок "горбушка" в москва, составлять не мало 6 миллион доллар сша, а подавлять часть товар ввозить контрабандный или с уклонение от уплата таможенный платеж. торговля производиться примерно из 90 - 100 автомобильный павильон, 40-50 грузовой контейнер, развертывать складской комплекс для оптовый партия, состоять из 11 крупный помещение для хранение товар. средний размер неуплаченный таможенный платеж с товарный партия, реализовать в течение один день работа рынок, составлять примерно 2 миллион доллар сша. еще один проблема, который за последний время приобретать угрожать характер, - это весь увеличиваться количество схема уклонение от таможенный контроль и уплата таможенный платеж, который разрабатываться недобросовестный участник внешний торговля, и наиболее распространять из они - это использование фирма-однодневка. комплексность мероприятие, проводить в ход операция "импорт", позволять скоро выявлять такой фирма, а введение с 1 апрель текущий год четко прописывать, единый для весь регион россия порядок учет участник внешнеэкономический деятельность в таможенный орган позволять мы в постоянный режим осуществлять контроль за таможенный оформление груз, ввозить организация, в какой бы регион она ни действовать и где бы она ни быть зарегистрировать. смысл вводить учет участник внешнеэкономический деятельность в таможенный орган состоять в то, что весь юридический лицо, намереваться осуществлять внешнеэкономический деятельность, подлежать постановка на учет в таможенный орган в зона свой деятельность. становиться на учет, участник внешнеэкономический деятельность автоматически попадать в единый банк данные участник внешнеэкономический деятельность, который формироваться и использоваться не только таможенный орган, но и подразделение министерство по налог и сбор, налоговый полиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон. сколько еще минута нужно вы, михаил валентинович?
ванин м. в. пять минута.
председательствующий. пять минута. давать пять минута еще, да? пожалуйста.
ванин м. в. такой образ, разрабатывать операция "импорт", ее организатор ставить несколько задача: этот непосредственный пресечение оборот на внутренний рынок товар импортный производство, оформлять при ввоз на территория российский федерация с нарушение таможенный законодательство; изъятие из торговый оборот низкокачественный поддельный продукция импортный производство; изъятие и обращение в федеральный собственность товарно-материальный ценность, ввозить незаконный путем; выявление юридический и физический лицо, причастный к оформление, к незаконный оформление импортный товар, и последний - это практический отработка наиболее эффективный способ взаимодействие налоговый и правоохранительный орган российский федерация по наведение порядок в сфера внешний торговля. операция "импорт" задумываться и расцениваться мы как толчок и первый этап планомерный и совместный деятельность правоохранительный и контролировать орган по вытеснение криминал из сфера внешний торговля путем пресечение оборот контрабандный товар на внутренний рынок. мы не считать, что происходить какой-то существенный рост цена на товар импортный производство, реализовать на внутренний рынок, и оценивать он максимум в 5-10 процент. по расчет наш специалист, возможный только ажиотажный рост цена, организовывать коммерсант в ожидание проверочный мероприятие со сторона правоохранительный орган. в заключение хотеть сказать, что операция "импорт" - это только один мероприятие в ряд многий другой, направлять на ужесточение таможенный контроль, усиление борьба с нарушение таможенный правило. хотеть сказать сразу, что операция "импорт" заканчиваться 20 апрель, но она переходить в повседневный, рутинный работа, который быть называться таможенный аудит. иной слово, таможенный орган быть в постоянный, будничный режим провожать проверка весь предприятие, который так или иначе работать с импортный товар. этот работа быть продолжаться, еще раз говорить, в будничный, повседневный режим постоянно. для это укрепляться действовать в рамка таможенный орган служба таможенный инспекция. мы иметь, как я уже сказать, соответствующий законодательство, соответствующий правовой база для работа таможенный инспекция и от операция "импорт" переходить к рутинный операция, к рутинный мероприятие таможенный аудит. я бы хотеть отвечать еще на один вопрос, который предварительно задавать артур николаевич чилингаров, - по оформление лекарственный средство, направлять в качество гуманитарный помощь в российский федерация. к большой сожаление, отправитель и получатель такой груз часто не знать механизм и по принцип "виноватый крайний" считать, что это таможня волокитить с оформление этот груз. таможенный оформление гуманитарный груз, лекарственный средство, ввозить в качество гуманитарный помощь, производиться в соответствие с федеральный закон от 4 май 1999 год, согласно который льготный таможенный оформление такой груз осуществляться при наличие удостоверение, выдавать комиссия по вопрос международный гуманитарный и технический помощь при правительство российский федерация, подтверждать принадлежность данный товар к гуманитарный помощь. в соответствие с постановление правительство от 25 декабрь 1998 год ј 1539 ввоз конкретный партия лекарственный средство, предназначать для гуманитарный цель, разрешаться при наличие разрешение минздрав россия. такой образ, при оформление лекарственный средство, ввозить в качество гуманитарный помощь, должный быть представлять в обязательный порядок следовать документ: решение комиссия по вопрос международный и технический гуманитарный помощь при правительство российский федерация о подтверждение гуманитарный статус товар, разрешительный документ о возможность использование этот товар в российский федерация, а именно разрешение минздрав и постоянный комитет по контроль за наркотик. при наличие весь этот документ таможенный оформление груз гуманитарный помощь, особенно лекарственный средство, производиться быстро и никакой задержка таможенный орган не производить. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил валентинович. татьяна александровна астраханкин, быть у вы уточнять вопрос? пожалуйста, включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. михаил валентинович, сказать, пожалуйста, каков статистика государственный таможенный комитет в часть завозить в наш страна товар и от что она зависеть?
ванин м. в. каков статистика? вы задавать, наверное, очень общий вопрос: каков статистика? вы говорить о какой-то группа товар, о товар, который ввозить легально или, наоборот, не проходить таможенный оформление? можно уточнять, татьяна александровна?
председательствующий. включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. ну, по ваш выбор, любой можно группа товар взять и продемонстрировать.
ванин м. в. говорить об операция "импорт", мы иметь в вид прежде все товар, который облагаться максимальный ставка таможенный пошлина и являться так называть налогоемкий товар. мы иметь в вид аудио- и видеотехника, электроника, бытовой техника, мебель, алкоголь, табак. вот в отношение этот товар прежде все и проводиться тот мероприятие, который мы объединять название "импорт". статистика говорить о то, что 50-60 процент товар, о который я сказать, особенно электроника, бытовой техника, мебель, либо не проходить таможенный оформление вообще, либо декларироваться не свой наименование. что касаться алкоголь и табак, то этот доля ниже, она составлять 7-10 процент. если мы называть такой цифра - 50-60 процент товар, ввозить с нарушение таможенный законодательство, то, представлять себя, каков масштаб уклонение от уплата таможенный платеж. это деньги, который не получать бюджет, потом не получать тот человек, который содержаться на средство из бюджет: армия прежде все, пенсионер, врач и так далее, и так далее - весь категория, который черпать свой средство из бюджет. я уже называть цифра, она, в общий, впечатлять. только в 1999 год и только по страна европейский союз несовпадение статистический данные по экспорт из ес и импорт в россия и, соответственно, уход от оплата таможенный платеж составлять сумма в 235 миллион доллар сша. это очень серьезный цифра.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать, мочь быть, так: записываться на вопрос, потому что вопрос, наверное, быть много. я просить бы включать система на запись. включать, пожалуйста. показывать мы список записываться. депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, но, если можно, вопрос задавать заместитель председатель комитет по здравоохранение певец владимир андреевич.
председательствующий. 15 человек записываться, а у мы "правительственный час" все-таки должный укладываться в рамка регламент. я просить бы короче формулировать вопрос.
из зал. по один вопрос!
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил валентинович, по повод письмо последний - то, что чилингаров написать: по срок пребывание гуманитарный груз лекарственный препарат. быть ли у вы данный все-таки о средний пребывание на таможня этот груз? потому что, по справка аудиторский проверка, который представлять спикер палата селезнев (последний проверка), на срок от 17 до 24 день, вместо три установленный, задерживаться груз в три организация (чтобы не терять время, не быть они называть, вы, наверное, о они знать). вы правый, что действительно быть здесь вина тот, кто получать, отпускать, но ситуация таков, что оригинал справка правительственный комиссия о то, что находиться на растаможивание (в единственный экземпляр), оставаться у вы, и далеко возникать задержка, потому что нет нормативный документ. это первый вопрос. и второй вопрос. сейчас же готовиться новый таможенный кодекс. как вы считать: нужно добавлять туда что-то по растаможивание гуманитарный груз именно лекарственный препарат? волновать это мы, медик, почему? потому, что гуманитарный груз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. очень длинный вопрос, я же просить короче формулировать.
певец в. а. это второй вопрос. срок хранение лекарственный препарат там ограничивать, и это вызывать... у я все.
ванин м. в. я казаться, что я уже постараться отвечать на ваш вопрос, но я повторять еще раз, что при наличие тот документ, который оговаривать федеральный закон, таможня беспрепятственно и быстро выпускать гуманитарный помощь, особенно если речь идти о лекарственный препарат. мы она не держать на склад. вопрос возникать только тогда, когда никакой документ у получатель нет. вот тогда начинаться хождение вокруг таможня. еще раз говорить, что таможня неправомерный, необоснованно обвиняться в то, будто она задерживать груз. надо готовить документ более серьезно и основательно, только после это направлять груз на территория страна. и тогда не возникать вопрос ни по количество день оформление, ни по оплата за хранение товар, который лежать на склад. я просить еще раз обращать на этот внимание - на подготовка документ, предварительный подготовка документ. вряд ли стоить вносить отдельный раздел в таможенный кодекс, который готовиться, поскольку, еще раз говорить, федеральный закон очень тщательно отрегулировать вопрос ввоз гуманитарный помощь в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат примаков евгений максимович.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо большой. я понимать из ваш выступление, во-первых, что во время операция "импорт" выявляться большой число преступление, и масштаб они огромный. и, как вы говорить, налицо разгул криминал. и еще один момент: что вы участвовать в осуществление этот операция совместно с другой правоохранительный организация. не мочь ли вы суммарно показывать, что быть предпринимать в результат выявлять нарушение и каков ограбление бюджет по-настоящему? количество уголовный дело, первый, и возвращение в бюджет сумма, который быть изымать в вид административный штраф.
ванин м. в. как я уже сказать, операция проводиться во взаимодействие с другой правоохранительный орган. но тот цифра, который я называть сейчас, касаться только таможенный орган. мы задерживать и обращать в федеральный собственность за этот короткий период товар уже на сумма много 200 миллион рубль. возбуждать девять уголовный дело, возбуждать несколько тысяча дело о нарушение таможенный правило. реальный масштаб уход от таможенный платеж этот цифра не отражаться, поскольку уголовный и административный дело возбужденный и орган налоговый полиция, и орган внутренний дело, и федеральный служба безопасность. вот тот цифра, который я смочь называть. девять уголовный дело, возбуждать таможенный орган, на 200 миллион рубль изымать и обращать в федеральный собственность товар.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый михаил валентинович, я хотеть спрашивать. вот в последний время в пресса становиться обсуждаться идея единый агент на перевозка. что это такой и как это соответствовать, вообще, принцип рыночный экономика? быть опасение, что мы тогда уходить от либеральный экономика к какой-то другой. это мочь создавать мы проблема, международный в тот число.
ванин м. в. таможенный орган относиться к тема, как вы сказать, единый агент отрицательно. отрицательно, поскольку мы видеть в единый агент нарушение основополагающий принцип рыночный экономика, конкуренция в сфера внешний торговля. я не смочь, наверное, полностью прокомментировать этот вопрос, поскольку он не относиться к компетенция таможенный орган, этот тема обсуждаться в рамка ассоциация международный грузовой авиаперевозчик. мы в свой очередь быть предпринимать мера, направлять на то, чтобы принцип рыночный экономика в сфера внешний торговля и принцип конкуренция быть соблюдать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос афанасьев александр михайлович.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо, по карточка афанасьев - бурдуков. уважаемый михаил валентинович, прощать, если прослушивать. я интересовать цифра: каково в суммарный выражение количество единица технологический оборудование, который находиться сейчас на склад таможня, поступать по заказ правительство, под гарантия правительство? и второй конкретный вопрос - в данный случай по программа "гермес". калужский завод автомотоэлектрооборудование закупать в германия, оплачивать через наш внешэкономбанк оборудование на 12 миллион марка, но не мочь вывозить он уже два год только потому, что на период заключение договор существовать таможенный льгота, а сейчас они ликвидировать. вот не мочь решать этот вопрос. к кто можно обращаться?
ванин м. в. товар, который быть ввозить по связанный кредит под гарантия правительство российский федерация, храниться на склад на сумма 900 миллион доллар сша. что касаться калужский предприятие, то схема, о который я говорить (и мы надеяться, что такой решение быть принимать), мочь быть использовать в отношение оборудование, о который вы говорить.
председательствующий. гришин виктор иванович. включать микрофон, пожалуйста.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил валентинович, ряд предприятие в россия в 1997 год заключать контрактs на получение импортный оборудование. в частность, мордовский предприятие "сарансккабель" заключать договор с "нокиа-май лефер". в этот время быть льгота по ндс, не быть дополнительный трехпроцентный пошлина. однако по ряд причина контракт не исполняться до 1998 год, он быть исполнять в канун кризис, поэтому предприятие вынуждать быть платить... помимо то, что увеличиваться выплата в связь с кризис, оно вынуждать быть платить дополнительный трехпроцентный пошлина, и быть отменять льгота по ндс. в настоящий время этот льгота вновь предоставлять. а вот тот предприятие, который попадать в этот промежуток, льгота не предоставляться. мы с ваш ведомство неоднократно разбираться по этот вопрос. министерство по налог и сбор считать, что этот льгота должный быть предоставлять, вы считать, что нет. как быть? предприятие сегодня можно банкрощать.
ванин м. в. я уже говорить об это. проблема в действительность выходить за рамка компетенция таможенный орган. мы вынужденный сегодня констатировать, что многий решение о ввоз технологический оборудование на территория российский федерация приниматься не всегда продуманно. не всегда учитываться тот обстоятельство, что приходиться платить таможенный платеж в сумма от 20 до 30 процент таможенный стоимость товар, который включать в себя уплата таможенный ввозный пошлина и налог на добавлять стоимость. мы уже сегодня в доклад разбирать этот проблема, о который вы говорить. я предлагать, мочь быть, тогда более детально обсуждать проблема ваш предприятие, встречаться и еще раз вернуться к тот вопрос, который вы ставить. но общий принцип такой: мы быть выпускать технологический оборудование после принятие правительство тот или иной схема его выпуск.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста. от "овр" у мы уже, по-моему, третий вопрос, да?
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться вопрос.
председательствующий. отменяться. спасибо. швыряев ярослав михайлович.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил валентинович, на какой сумма в целое находиться технологический оборудование? это первый. и второй: как вы, как руководитель государственный таможенный комитет, предлагать разрешать этот проблема? на мой взгляд, она не менее важный, чем тот, о который мы сегодня здесь вести беседа.
ванин м. в. я называть уже цифра. сумма составлять 1250 миллион доллар сша - это стоимость технологический оборудование, который храниться на склад. и я также в свой доклад информировать вы о тот принцип, о тот схема, который сейчас разрабатываться для выпуск этот технологический оборудование. я не знать, стоить ли отдельно повторять то, о чем уже быть достаточно подробно сказать в доклад. видимо, вы просто не очень внимательно слушать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута. я просить бы... у мы вот "регион россия...", фракция "овр", лдпр, а также аграрий задавать вопрос. мочь быть, мы сейчас тогда еще от фракция давать возможность задавать по один вопрос, чтобы укладываться в регламент? не возражать? от фракция "единство" - депутат билалов. включать микрофон, пожалуйста.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый михаил валентинович, у я такой вопрос к вы. сказать, пожалуйста, какой образ работать механизм реализация конфисковать товар, в частность по результат операция "импорт"? значит, на практика получаться такой образ: завозить один компания, потом этот товар конфисковаться, потом он оказываться в продажа, под другой наименование только, а продавать тот же самый физический лицо. то быть не являться ли, скажем, конфискация в данный случай некий способ растамаживание товар?
ванин м. в. вы упоминать в свой вопрос один из преступный схема, который позволять уходить от уплата налог, таможенный платеж. мы об этот схема знать. действительно, такой схема в ряд случай использоваться. быть два такой распространять схема: первый - это конфискация товар и его передача через подставной лицо практически тот же человек, тот же предприятие, который пытаться он ввозить с нарушение таможенный правило, и второй схема - это применение режим "отказ в польза государство", где опять получатель этот товар являться то же самый предприятие, который стараться они незаконно ввозить. мы стараться очень пристально следить за этот два схема и не допускать такой случай, когда товар попадать в рука, по суть дело, организатор такой схема. хотя я не смочь, наверное, на 100 процент заверять вы, что это не происходить. порядок же, который применяться в большинство случай, таков: мы, обращать в федеральный собственность то или иной имущество, который быть ввозить незаконно, передавать оно для реализация предприятие, который быть лицензировать федеральный долгов центр, и уже этот предприятие реализовать этот товар на территория российский федерация. вот основной схема, который использоваться при реализация обращать в федеральный собственность материальный ценность.
председательствующий. игнатов владислав михайлович, пожалуйста.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый михаил валентинович, у я вопрос не совсем по тема. как известно, государственный таможенный комитет российский федерация являться один из субъект борьба с незаконный оборот наркотик на территория наш страна и при ввоз они в наш страна. вы не мочь бы сказать вкратце, какой успех у таможенный комитет в этот направление?
ванин м. в. спасибо за вопрос. я, мочь быть, не становиться бы говорить об успех, поскольку ситуация в часть незаконный ввоз наркотический средство на территория российский федерация развиваться с каждый год весь более драматичный. я мочь приводить только такой цифра. если в 1998 год таможенный орган быть задерживать и изымать примерно 6 тонна наркотический средство, то в 1999 год их количество составлять уже 8,5 тонна. причем количество сильнодействующий наркотик, например героин, увеличиваться практически в три раз: если в 1998 год изымать 133 килограмм героин, то по итог 1999 год этот количество составлять уже 300 килограмм. таможенный орган всегда уделять этот вопрос очень пристальный внимание. и если говорить о последний период время, то я сказать бы о несколько вещь. мы создавать в ноябрь 1999 год специализированный служба по борьба с контрабанда наркотик, увеличивать численность этот подразделение в два раз. создавать крупный кинологический центр, в частность в северо-западный регион, где создавать северо-западный кинологический центр с серьезный штатный численность, который быть готовить инспектор-кинолог и служебный собака для поиск наркотик. в течение 2000 год мы получать в рамка новый выделять штатный численность на таможенный орган специально для организация борьба с контрабанда наркотик 300 единица. быть использовать этот 300 единица по назначение. новый год начинаться тоже не менее активно с точка зрение пресечение контрабанда наркотик. я мочь называть такой цифра. мы задерживать только за первый квартал этот год уже 130 килограмм героин, причем только на азиатский направление. то самый мы уже в четыре раз перекрывать показатель первый квартал 1999 год, но еще раз говорить, что этот цифра не должный мы успокаивать, поскольку мы реально оценивать наш возможность и речь, видимо, идти не более чем о 10-15 процент задержание, который производить таможенный орган. нужно сказать, что этот проблема решать усилие только таможенный орган, правоохранительный орган, административный усилие нельзя. если быть спрос, то быть и предложение. я думать, что мы должный прежде все работать над проблема спрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы уже истекать время для информация. кто настаивать на вопрос? кто мы не успевать опрашивать? я просить бы подымать тогда рука. (выкрик из зал.) достаточно? последний вопрос. очень просить харитонов николай михайлович. пожалуйста.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. гаманенко - по карточка харитонов. просьба отвечать на такой вопрос. в качество гуманитарный помощь россия получать более 100 тысяча тонна рис-крупа, в тот время как на кубань иметься 250 тысяча тонна рис-сырец, который сегодня не востребовать (рис-крупа это в предел 200 тысяча тонна). быть ли снимать ограничение при такой ситуация, когда свой продукт иметься и мы не мочь реализовать за предел государство?
ванин м. в. я должный сразу сказать, что государственный таможенный комитет являться принципиальный противник ввоз продовольствие в качество гуманитарный помощь. принципиальный противник. но, к сожаление,практически ежегодно такой соглашение - о ввоз гуманитарный помощь правительство заключаться. мы воочию видеть, что и страдать отечественный товаропроизводитель от ввоз дешевый продукция сельскохозяйственный назначение, и разрушаться рынок, падать цена. мы видеть и потеря, который нести федеральный бюджет, поскольку не взиматься таможенный платеж, а тот импортер, который как бы работать в обычный рамка и вынужденный платить таможенный платеж, пытаться находить схема уход от уплата таможенный платеж, чтобы конкурировать с тот продукция, который поступать в качество так называть гуманитарный помощь, хотя этот гуманитарный помощь, как мы знать, потом, как правило, оказываться на рынок, в розничный сеть и, еще раз говорить, конкурировать с тот товар, который быть ввозить в рамка внешнеторговый оборот. мы против такой гуманитарный помощь. мы, кстати, иметь неоспоримый цифра и факт, который говорить о то, что этот гуманитарный помощь - зачастую самый настоящий схема уход от таможенный платеж предприятие, который реализовать этот схема в рамка вот такой соглашение об оказание гуманитарный помощь. мы проверять несколько ведомость в разный регион на получение, скажем, подсолнечный масло, на получение крупа, мука и так далее. в ряд случай в один рука передаваться по 300-500 килограмм сливочный масло, по полтонны куриный окорочок и так далее. ну какой это гуманитарный помощь? понятно, о чем идти речь.
председательствующий. спасибо, михаил валентинович. (шум в зал.) кто просить задавать последний вопрос? никитин? только короткий, пожалуйста. у мы уже истекать время. у мы не хватить время для другой докладчик. пожалуйста, короткий вопрос - короткий ответ. никитин анатолий алексеевич включать микрофон.
из зал. это другой никитин!
председательствующий. другой никитин? тогда как правильно? владимир петрович никитин. а записываться другой.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил валентинович, вы рассказывать о большой работа, который провожать государственный таможенный комитет. быть область, вы знать, который очень сильно зависеть от работа ваш ведомство. речь идти о калининградский область. в последний полгода там возникать проблема с международный автоперевозчик, который зарегистрировать в область. насколько я знать, в середина март руководство правительство определяться по этот вопрос. хотеться бы знать: вы уже решать этот вопрос по линия ваш инструкция или когда предполагаться его решение? это очень важный для регион.
ванин м. в. правительство по этот вопрос уже определяться, и первый заместитель председатель правительство касьянов поддерживать точка зрение гтк и министерство финансы. этот решение иметь номер 08669, оно от 24 март 2000 год. смысл его в то, что таможенный транспортный средство, с который не быть взять таможенный платеж при их ввоз в калининградский область, должный облагаться таможенный платеж при их ввоз на остальной территория российский федерация. вот смысл этот решение правительство. и мы считать, что иной ситуация быть создавать недобросовестный конкуренция среди владелец транспортный предприятие. транспортник, который зарегистрировать в калининградский область, быть ввозить автомобиль без уплата таможенный платеж и потом недобросовестный конкурировать с тот транспортник, который заплатить таможенный платеж за свой транспортный средство. я думать, это ненормальный. режим же льготный, который мы предлагать калининградский транспортник, предусматривать так называть временный ввоз с условный освобождение. три год по 3 процент, мы считать, транспортный организация мочь платить в месяц, и тогда и быть соблюдаться таможенный законодательство, и смочь нормально работать транспортный предприятие калининград.
председательствующий. спасибо, михаил валентинович. заключительный слово - татьяна александровна астраханкина. вы, наверное, присаживаться, спасибо вы большой. татьяна александровна, только просить учитывать, что мы уже перебирать время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предлагать. промолчать.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, прежде все я благодарить вы за то, что вы поддерживать идея приглашение на "правительственный час" руководитель государственный таможенный комитет. благодарить также и сам михаил валентинович, другой руководитель таможенный комитет, который неформальный подходить к данный вопрос. мы предварительно встречаться и многий проблема уже проговаривать. и я думать, что сегодняшний вопрос, вынести на "правительственный час", состояться разговор, мочь служить основание для проведение специальный парламентский слушание, чтобы мы с вы законодательно мочь разрубать узел тот накапливаться проблема, о который вести речь. я знать, что наш комитет, комитет государственный дума, уже работать над то, чтобы разрабатывать предложение, связывать с обсуждать вопрос, и поэтому не быть останавливаться на проблема растаможивание промышленный оборудование, то более что, в общий-то, это подробно обсуждаться. и то не менее без собственный какой-то соображение я не мочь обходиться. позволять я они высказывать. по многочисленный материал средство массовый информация, признание отдельный руководитель государственный таможенный комитет, существовать таможенный пошлина и практика растаможивание - два разный вещь. электроника, мебель, обувь, шоколад, кофе, компьютер - да практически весь промышленный товар и продукт импортный производство, с который должный взиматься высокий таможенный пошлина, декларироваться фактически как беспошлинный запчасть, пиломатериал, поваренный соль, зеленый горошек и так далее. мало то что в бюджет не поступать огромный сумма - отсутствовать статистика тот, что же на самый дело завозить в россия. при отсутствие статистический материал невозможный судить о то, правильно ли уплачиваться пошлина, невозможно планировать доходный часть бюджет страна на будущее время и говорить о то, производство какой товар в наш страна необходимо развивать и поддерживать. неофициальный статистика государственный таможенный комитет за 1999 год таков. телевизор завозить мало 2 тысяча штука, однако только на прилавок московский магазин их намного много, не говорить уже о складах регион. мебель - менее 1 тысяча штука, спальный гарнитур и кухня около 800 и около 800 диван, кресло и так далее. обувь, одежда - весь это настолько мало, что не хватить одевать и обувать даже работник государственный таможенный комитет. почему же государственный таможенный комитет не беспокоиться о правильный декларирование импортный товар многий год? потому, что с они, на мой взгляд, не спрашивать. достаточно быть то, что в бюджет поступать около 3 тысяча доллар за крупнотоннажный автомобиль с импортный товар с учет гонорар заинтересованный таможенник. к сожаление, приходиться говорить и об это. а таковой являться прежде все контролировать управление, такой, как управление валютный контроль, оперативно-поисковый управление, управление по борьба с таможенный правонарушение, без чей ведомо перекодировка товар, то быть контрабанда, просто невозможный. размер платеж за фура возрастать до 6-7 тысяча доллар. так называть контроль осуществляться и ранее, до операция "импорт", а результат не быть. не потому ли, что неучтенный доход таможенник огромный и за этот деньги они даже под страх любой операция "импорт" быть декларировать электроника как запчасть, а мебель как доска? я полагать, что для решение проблема можно и должно находить выход. и взять на себя смелость предлагать один идея. бесспорно, она очень уязвимый, и специалист ее оспаривать. однако если мы ничто не быть предлагать, то ничто мы с вы и не сделать. итак, я думать, что можно находить простой выход, но очень эффективный: закреплять решение правительство или законодательно размер таможенный платеж с один крупнотоннажный транспортный средство в размер 7 тысяча с последующий увеличение, скажем, до 10 тысяча доллар государственный пошлина за автомашина с электроника, компьютерный техника, импортный мебель. доход в бюджет возрастать в 2,5-3 раз в сравнение с нынешний практика - в размер 3 тысяча доллар. такой же жесткий схема оплата пригодный и для другой группа товар: мебель, обувь и так далее. при это сам импортер быть намного интересно осуществлять реальный проплата в бюджет. у таможенный орган появляться наконец достоверный статистика, статистический база: какой именно товар и в какой количество ввозиться на территория российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна александровна, время ваш истекать, пять минута уже проходить. минутка? мы уже перебирать время. у мы уже 45 минута длиться первый вопрос. 30 секунда, татьяна александровна, пожалуйста. включать микрофон.
астраханкин т. а. я думать, что выгода здесь очевидный и для тот, кто быть ввозить товар, и для конечный покупатель. ведь повышение цена происходить достаточно плавно, так что, приходить в магазин, потребитель не увидеть вдруг взлетать цена. не быть никакой паника на данный рынок, а, проводить одновременно грамотный таможенный политика в отношение ввоз импортный комплектующий деталь, мы, может, наконец-то скоро увидеть и достойный конкуренция со сторона отечественный производитель. уважаемый коллега, крылатый фраза "таможня давать добро" пусть действительно обертываться для все - для экономика страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, два слово. включать микрофон.
астраханкин т. а. ...для экономика страна, для поставщик и продавец товар, потребитель - добро. я тоже желать добро весь - мы, законодатель, и исполнитель закон.
председательствующий. спасибо. по второй вопрос по инициатива депутат косариков на "правительственный час" приглашать министр природный ресурс российский федерация яцкевич борис александрович - по вопрос о надежность мера по предотвращение экстремальный загрязнение поверхностный вода, особенно в волжский бассейн, аналогичный по последствие экологический трагедия река тис. пожалуйста, борис александрович. с содоклад выступать алексей филиппович порядин. я тоже просить бы вы укладываться в регламент, борис александрович, потому что мы перебирать время.
яцкевич б. а., министр природный ресурс российский федерация. сколько у я? 15 минута?
председательствующий. 15 минута. ну, 12, если можно.
яцкевич б. а. спасибо. уважаемый депутат, прежде все позволять поблагодарить вы за то, что мы наконец, как я казаться, заниматься серьезно проблема, который, казаться бы, не существовать. вода. мы пить она каждый день, вода - источник жизнь, мы знать, что без она ничто не мочь быть, и то не менее воспринимать она как нечто бог давать. я очень рад, что так серьезно ставиться вопрос сегодня в дума. пожалуй, на мой память это в первый раз происходить. я сразу хотеть бы сказать, что, естественно, я не смочь просто из экономия ваш время поставлять вы в известность обо весь деталь проблема водопользование в россия, поэтому мы подготовить (хотеть бы, чтобы вы сразу принимать к сведение) детальный и в тот же время лаконичный доклад, и мы готовый сделать столько экземпляр этот доклад, сколько нужно, для то чтобы продолжать работа. ибо, еще раз подчеркивать, разовый мероприятие, любой, даже детальный слушание и дискуссия, не смочь решать весь проблема. россия, вы знать, являться один из наиболее богатый водный ресурс страна. по объем речной сток мы занимать второй место в мир. что такой водохозяйственный комплекс? это много 30 тысяча водохранилище сегодня общий емкость свыше 800 кубический километр, это крупный водохозяйственный система по перераспределение сток, сотня инженерный сооружение по защита населенный пункт и земля от вредный воздействие вода. ежегодно для нужда поддержание и развитие социально-экономический потенциал россия мы с вы отбирать из река порядок 90 кубический километр вода и сбрасывать 57,2 кубокилометр. главный проблема в то, что очищать нормативный мы весь 2,6 кубический километр, то быть 10 процент сточный вода. все остальное - это загрязненный, грязный вода. большинство крупный река россия классифицироваться как загрязненный: волга, дон, кубань, обь, енисей, лена, печора - и очень загрязненный: око, кама, томь, иртыш, тобол, миасс, исеть. со сточный вод в поверхностный водный объект только в прошлый год поступать нефтепродукт (вдумываться в цифра!) 6,4 тысяча тонна, взвешивать вещество - 643,3 тысяча тонна, фенол - 60 тонна, соединение медь - 160 тонна, железо - 12 тысяча тонна, цинк - 600 тонна и так далее. понятно, что мы пить, понятно, почему у мы низкий продолжительность жизнь, понятно, что так далеко продолжаться не мочь. значительный источник загрязнение водный объект являться городской и поселковый система канализация. очистный сооружение изношенный, сеть перегружать, реагент не хватать, деньги, как всегда, вы тоже знать, не очень много. поэтому проблема это не статичный, она развиваться, с каждый год положение усугубляться. серьезный негативный влияние на состояние водный ресурс оказывать животноводческий комплекс, располагать в свой время в водоохранный зона. они постоянно портить вода. и ни один практически из наш сельскохозяйственный предприятие не иметь нормальный, цивилизованный очистный сооружение. ежегодно отмечаться высокий и экстремально высокий загрязнение водный объект сточный вод промышленный предприятие. в доклад давать перечень основной загрязнитель и как бы самый наш главный болевой точка. высокий уровень загрязнение водный объект наблюдаться при аварийный ситуация. наверное, многие помнить 1994 год - целый серия авария, целый серия прорыв на нефтепровод харьяга-усинск, когда выливаться до 100 тысяча тонна нефть. быть загрязнять около 115 гектар территория. в пять поселок быть объявлять чрезвычайный экологический ситуация. самый страшный в то, что время проходить много, мы уже переступать порог следующий тысячелетие, а последствие авария 1994 год мы до сей пора не ликвидировать. и наконец, то, что у мы проходить тоже как бы константа, - только за последний пять год, уже после авария, после то, как происходить вот этот трагедия, быть много 1,5 тысяча случай утечка нефть. большой антропогенный воздействие испытывать река волга и ее приток, из который забираться много 33 процент от общий объем водозабор по россия и в который сбрасываться 31,4 процент сточный вода от общий объем сброс поверхностный вода объект россия. то быть волга, который питать, скажем, россия, который становиться символ россия, сейчас далеко не благополучный река. большой объем загрязнять сточный вода, сбрасывать в водный объект, приходиться на доля город москва, нижний новгород, ярославль, казань,самара, саратов, уфа, волгоград, то быть весь наш крупный город действительно и самый крупный загрязнитель. уровень загрязнение вода волжский водохранилище в течение ряд год оставаться достаточно высокий, качество вода оцениваться в "широкий диапазон" - от загрязненный до очень грязный. основной загрязнитель - это нефтепродукт, фенол, соединение медь, железо, формальдегид и органический вещество. в российский федерация насчитываться около 3 миллион гидротехнический сооружение, включая гидротехнический сооружение водохозяйственный объект, защитный сооружение по предотвращение вредный воздействие вода, накопитель сточный вода и другой жидкий отходы, сооружать на водный путь. состояние они, мягко говорить, неудовлетворительный. большой часть гидротехнический сооружение отрабатывать 30-40 год, то быть это запредельный срок, они вырабатывать свой ресурс. быть гидротехнический сооружение, который эксплуатироваться уже более 100 год. поэтому по существо в ответ на поставлять вы вопрос, насколько мы застраховывать от ситуация тип тот, что случаться на река тис, можно сказать, вообще, очень короче: практически никак не застраховывать. это раз. и уже несколько такой катастрофа происходить в россия. ну, единственный, не показывать рыба, который плавать кверху брюхо, потому что просто этот рыба там уже и рано не быть. и я позволять себя сделать, мочь быть, немножко экстремистский заявление: такой трагедия у мы случаться почти постоянно. самый страшный, что мы не хотеть они замечать. около 22 процент весь водохозяйственный объект требовать капитальный ремонт, в тот число в доклад указывать и первоочередный. я еще раз повторять: чтобы не утомлять все, я готовый сделать сколько надо экземпляр доклад, чтобы вы это почитать. ну, вот такой броский статистика: в случай возможный авария сооружение напорный фронт в зона поражение мочь попадать свыше 40 миллион человек. это не тис, где, говорить, 30 семья рыбак оставаться без работа и они воспринимать это как трагедия. еще раз повторять: 40 миллион человек население страна, тысяча объект экономика, миллион гектар сельскохозяйственный угодье. я уже не говорить о действительно непоправимый ущерб экологический. ну а формально, в случай если, не давать бог, такой случаться, этот ущерб оцениваться в 250 миллиард рубль. то быть мы постоянно жить как бы под занести дамоклов меч. технический состояние гидротехнический сооружение оказывать негативный влияние на водный объект. ошибка в эксплуатация наш водный каскад мочь приводить к прорыв плотина и нанесение значительный материальный ущерб. аварийный состояние водонапорный сооружение не позволять поддерживать заданный уровень вода, что негативно сказываться и на состояние водный объект, и прежде все на состояние объект питьевой водоснабжение. нужный безотлагательный мера. проблема один - это, естественно, деньги. я не быть перечислять, сколько проверка проводить, сколько нарушение выявлять, это все измеряться десяток, тысяча и тысяча. к сожаление, статистика утешительный нет. из год в год один и тот же. административный метод, который, по суть дело, оставаться единственный для мы сегодня, использоваться на весь, можно сказать, катушка, но разрешать способность их чрезмерно маленький. даже когда мы штрафовать нерачительный недропользователь, водопользователь, они все равный не платить деньги, потому что у они их просто нет. то быть административный метод исчерпывать себя. нужный источник. вы знать, что существовать целевой бюджетный фонд защита и восстановление водный объект. этот фонд, несмотря на то что в 1999 год быть собирать средство всего-навсего 16 процент, все-таки позволять мы практически в два-три раз улучшать работа и по пропуск паводок, и по профилактический мероприятие на целый ряд водохранилище. но самый главное, сейчас быть угроза, что этот фонд мочь исчезать. вы знать, что идти интенсивный работа, ваш работа, над второй часть налоговый кодекс. вы знать, что быть большой противодействие целый ряд политический сила в россия, направлять на то, чтобы целевой фонд как бы убирать вообще. то быть быть общий мешок, быть общий бюджет. наверное, с точка зрение цивилизованный экономика это правильный, но я хотеть бы просто, чтобы весь мы задумываться о возможный последствие. если бы мы начинать с ноль и не с минус 10-20, наверное, быть бы это правильно... если мы сейчас не решать вопрос о то, чтобы все-таки водохозяйственный деятельность, наш водохранилище, гидротехнический сооружение иметь достаточно надежный источник финансирование (а цифра здесь таков: мы потратить чуть много миллиард рубль в 1999 год при минимальный потребность 13 миллиард рубль), то весь время мы с вы быть или молчать о то, что у мы этот вот трагедия, микротрагедия происходить, или ждать уже совсем плохой, когда быть что-нибудь, не давать бог, тип чернобыль. еще раз повторять, главный вопрос - это определяться со стратегия финансирование работа, направлять на охрана водный ресурс, на восстановление гидротехнический сооружение. я не готовый давать однозначный рецепт, я просто заверять вы, что министерство всегда готовый приходить к вы, посоветоваться, поискать у вы помощь и поддержка, с то чтобы мы этот проблема просто не упускать за тот, я бы сказать, философский, политический баталия, который сейчас вокруг бюджет, вокруг будущий бюджет 2001 год вестись. благодарить за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. микрофон включать я, пожалуйста. после выступление содокладчик, наверное, мы предоставлять право депутат задавать вопрос. присаживаться, пожалуйста, пока. алексей филиппович порядин, пожалуйста, к микрофон.
порядин а. ф., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! тот проблема, который мы сейчас обсуждать, безусловно, иметь очень сильный экологический составлять. это один из проблема, который формировать концепция экологический безопасность весь вид деятельность в россия. очень сильный механизм регулирование этот безопасность являться ныне действующий федеральный закон "об экологический экспертиза", который позволять предотвращать ситуация такой сверхмерный воздействие на водный источник в проект будущий хозяйственный деятельность. но речь идти сейчас о то, что в предшествовать деятельность потенциально накоплять очень большой загрязнять компонент в накопитель, в хранилище и так далее, который в любой момент мочь вызывать действительно достаточно сильный негативный воздействие на поверхностный и даже на подземный источник водоснабжение. как явный проявление негативный фактор, конечно, нужно рассматривать случай их воздействие на водозабор хозяйственно-питьевой водоснабжение и на изменение качество питьевой вода до уровень практический опасность. вопрос называть "о надежность мера по предотвращение экстремальный загрязнение...". мера такой действительно существовать, и если говорить о то, насколько они надежный, то я сегодня мочь подтверждать то, что быть сказать в доклад борис александрович: этот мера еще пока недостаточно надежный. подтверждение это являться многочисленный факт, который мы иметь ранее и мочь иметь в будущее на территория российский федерация. это прежде все по река тоболу, где мы иметь очень интенсивный загрязнение со сторона казахстан, и неоднократно уже водоснабжение город курган быть на грань остановка. аналогичный ситуация ранее возникать в бассейн река томить, где из-за чрезмерный сброс кузбасс водоснабжение томск оказываться тоже на грань его остановка. далее я мочь в этот же ряд поставлять загрязнение река тур и водоснабжение  город тюмень. этот ряд можно быть бы продолжать. я только хотеть сказать, что аналогичный проявление мы уже иметь в свой практика, мера вырабатывать. но с точка зрение дальнейший я позволять сказать несколько слово дополнительно. прежде все это то, что снижение производство, можно полагать, снижать опасность такой воздействие, но накапливаться за многий десятилетие запас ядохимикат и другой опасный для водоем вещество в хранилище представлять угроза по тот причина, что внимание к этот объект в последний год, с один сторона, очень сильно снижаться, а, с другой сторона, инвестиционный вложение по увеличение емкость или повышение их устойчивость в значительный степень уменьшаться. в этот связь опасность, безусловно, существовать. но намечаться и некоторый путь разрешение этот проблема в наш практика. например, в то же томск реализация проект по освоение подземный источник снижать уровень опасность, или, верно сказать, уровень последствие от сброс, хотя сам опасность от это не уменьшаться. реализация такой же проект с переход на подземный источник или с частичный перевод система централизованный водоснабжение в тюмень позволять также решать этот задача. но повторять, что сам уровень опасность от загрязнение, от это не снижаться. сейчас рассматриваться вопрос по освоение подземный источник для москва в размер 1,2 миллион кубометр в сутки с использование подземный вода в бассейн ока. то быть кое-какой мера защитный план реализовываться, и мы уверять, что они давать положительный результат. но то не менее требоваться осуществление превентивный мера, который обеспечивать бы более надежный защита поверхностный источник от такой воздействие. прежде все мы казаться, что это мочь быть достигать усиление законодательный база не только водопользование, а вообще охрана окружающий среда. как известно, экологический составлять являться составлять национальный безопасность страна. уже признание этот факт, этот положение давать возможность регулировать такой процесс на новый уровень. далее. в послание президент российский федерация федеральный собрание в 1999 год четко обозначать, что экологический составлять должный учитываться в экономический составляющая наш деятельность. то быть мы надеяться, что этот предпосылка, этот определение, повышение уровень значимость на законодательный основа давать мы много сильный механизм регулирование этот процесс. далее. мы представляться, что ситуация в россия в значительный мера отличаться от тот, что мы иметь на тис, дунай и другой европейский река. дело в то, что россия - уникальный страна в отношение то, что на ее территория укладываться бассейн великий река от исток и до устье - это волга, обь, енисей, лена. в этот связь проблема со сброс загрязнение как бы являться для мы внутригосударственный. резонанс от тис так сильный именно потому, что идти очень сильный трансграничный воздействие на другой государство, который ставить вопрос о возмещение ущерб, исходить из конвенция о трансграничный водный поток. повторять, в этот отношение наш ситуация мочь быть смягчать, но не по самый факт воздействие, а по правовой воздействие регулирование последствие от этот воздействие. мы представляться, что быть бы целесообразно рассматривать в будущее возможность разработка закон, например, о комплексный использование природный ресурс и охрана окружающий среда, допускать, в бассейн река обь, о комплексный использование природный ресурс и охрана окружающий среда в бассейн река енисей. географический положение россия, наличие крупный, великий река на территория россия диктовать целесообразность такой подход к регулирование процесс. тогда бы мы удаваться отрегулировать этот вопрос и взаимоотношение между субъект федерация и исключать тот положение, когда субъект федерация, располагать выше по течение тот или иной река, иметь затрата значительно низкий, чем тот, который находиться ниже по течение. для сравнение можно приводить тверской область на волга и астраханский область, который иметь уже вода, сильно отличаться от природный в бассейн река волга. со свой сторона, я должный сказать, что мы, государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда, принимать дополнительный мера для усиление контроль в связь с ситуация на тис и возможность ее повторение на другой объект, вместе с росгидромет, вместе с министерство природный ресурс направлять свой служба на место, для то чтобы вовремя сделать оценка накопитель и там, где создаваться угроза, во взаимодействие с местный исполнительный орган осуществлять мера, предотвращать такой явление.
председательствующий. пожалуйста, уточнять вопрос депутат косариков. кто быть вопрос?
косариков а. н., фракция "единство". у я вопрос и к борис александрович яцкевич, и к алексей филиппович порядин.
председательствующий. борис александрович у мы быть отвечать отсюда, а вы, алексей филиппович, пожалуйста, оставаться пока на трибуна.
косариков а. н. к борис александрович вот какой вопрос. на мой взгляд, совершенно справедливо быть сказать о хронический недофинансирование защитный мероприятие на река. но вот быть вопрос: как работать страховой механизм? ведь не так давно принимать закон о безопасность гидротехнический сооружение, в соответствие с который позволяться вводить страхование, в тот число обязательный, что давать бы возможность создавать определенный фонд превентивный мероприятие. вот каков здесь ваш действие, борис александрович? ведь надежда на бюджет не очень, видимо, оправданный сейчас.
яцкевич б. а. но я ведь ничто и не говорить о бюджет. ведь до сей пора мы исходить из то, что самый хороший вариант защита отрасль от негативный последствие, в тот число и из-за недофинансирование, - это самофинансирование. речь идти о то, чтобы водопользователь полностью компенсировать затрата на восстановление и охрана водный объект. страхование - это очень интересный, но, к сожаление, новый для мы вопрос. у мы даже создавать специальный департамент, я он как бы весь время нацеливать на то, чтобы возможный механизм страхование у мы работать. николай николаевич михеев, первый заместитель министр природный ресурс, также этот вопрос заниматься. я не думать, что это решать на сто процент наш проблема, но вы совершенно правый, это очень перспективный направление, который находиться в сфера внимание министерство природный ресурс.
председательствующий. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы еще не заканчиваться пленарный заседание. депутат шандыбин, вообще слово не давать. я помнить о вы. уважаемый депутат, в связь с то, что у мы действительно дефицит время, как поступать: по один вопрос от депутатский группа и потом, наверное, быть завершать? оставаться у мы семь минута. не возражать? не возражать. первый от депутатский группа у мы попросить слово депутат аверченко. он давно тянуть рука. вы еще один вопрос хотеть?.. александр николаевич, вы уже один задавать. короткий вопрос, пожалуйста. депутат косариков включать микрофон.
косариков а. н. алексей филиппович, вот то, что на тис погибать рыба, но оставаться живой, слава бог, человек, - это результат то, что и в румыния, и в венгрия быть налаживать система оперативный слежение за пятно загрязнение. например, на волга мы сегодня способный отслеживать и вовремя закрывать водозабор, чтобы питьевой вода защищать?
порядин а. ф. александр николаевич, я хороший известный ситуация на тис, там происходить загрязнение подземный источник помимо русловой загрязнение. там тоже быть осложнение достаточно большой, несмотря на то, что - вы правый - там существовать экспресс-метод контроль. к сожаление... мочь ли мы закрывать водозабор? закрывать водозабор несложно, но что значить закрывать водозабор и оставлять миллионный город без вода? это социальный взрыв. мы это испытывать ровно десять год назад в уфа, когда химпром сбросить фенол и уфа оставлять без вода. все выходить на улица, все нарушаться в город без питьевой вода. это очень серьезный ситуация, вопрос в то, обладать ли мы экспресс-метод контроль. ведь почему в уфа закрывать водозабор и оставлять город без вода? да потому, что весь этот загрязнение обнаруживаться тогда, когда вода приходить на кухня к потребитель, а она должный контролироваться на водозабор, а еще хорошо - далеко на подход к водозабор. вот в этот отношение мы экспресс-метод не обладать пока, и этот задача очень важный, она нужно решать сейчас.
председательствующий. депутат аверченко включать микрофон. короткий вопрос - короткий ответ.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к алексей филиппович, короткий. сказать, какой мера приниматься в связь со сброс со сторона украина в река азовский бассейн и, в частность, в река дон и северский донец?
порядин а. ф. с украина мы иметь проблема взаимодействие по днепр, по северский донец и по дон. быть уже неоднократный случай, когда из район лисичанск, донецк по северский донец идти химический загрязнять вещество и под угроза ставиться водоснабжение ростов и таганрог. мы вести переговоры с украина, в частность в рамка конвенция по трансграничный водоток, и у мы приниматься совместный мера, связывать с осуществление взаимный мониторинг, и быть договоренность о возможность принятие совместный мера. прежде все это своевременный уведомление о тот или иной аварийный ситуация. но опасность в этот регион, безусловно, существовать.
председательствующий. по порядок. у фракция "единство" быть еще вопрос? пожалуйста, депутат алексеев.
алексеев а. а., фракция "единство". у я вопрос министр яцкевич. борис александрович, сказать, пожалуйста, какой помощь, поддержка мочь бы оказывать государственный дума ваш министерство по обсуждать вопрос?
яцкевич б. а. я уже сказать, самый главное - мы должный вместе, если у мы действительно быть единый позиция, определяться с то, стоить ли на переходный период, пока тяжело, тяжело с бюджет, тяжело с экономика, сохранять целевой бюджетный фонд, в частность для охрана и восстановление водный объект. этот же вопрос в равный степень касаться и второй фонд, который работать и который позволять мы удерживать целый отрасль - геология - для воспроизводство минеральный-сырьевой база. самый главный вопрос, на который мы должный отвечать вместе: быть бюджет обезличивать или быть еще продолжать существовать хоть какой-то время целевой бюджетный фонд? если мы это все оформлять и убеждать, в тот число и правительство... я подчеркивать, я в данный случай говорить от лицо свой ведомство, говорить как человек, который поручать весь этот проблема. единый понимание - вот это, я считать, основной задача. и если вы мы здесь помогать, мы быть очень признательный.
председательствующий. спасибо. от кпрф. фамилия, пожалуйста, называть. депутат кныш, пожалуйста. включать микрофон.
кныш в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к борис александрович. товарищ... или господин министр, я представитель хабаровский край и сегодня подымать вопрос по повод загрязнение амур. вы знать, что там складываться ужасный положение. на протяжение ряд год абсолютно не мочь выяснивать источник химический загрязнение. и сегодня рыба из амур практически употреблять нельзя. я бы хотеть узнавать: какой шаг в этот план предприниматься? потому что здесь вопрос не понятный даже с точка зрение происхождение весь этот ситуация. каков ваш позиция и какой действие предпринимать ваш министерство?
яцкевич б. а. спасибо вы. я совершенно разделять ваш озабоченность, но вы сам, в общий-то, и отвечать на этот вопрос. мы действительно вести постоянный мониторинг. мы знать о то, что положение неблагополучный. и то не менее до конец выяснять весь потенциальный загрязнитель мы не мочь. но наверное, вы я сам помогать отвечать. вы знать, что хабаровский край у мы традиционно всегда быть закрытый. здесь быть большой проблема. ну а ситуация усугубляться то, что все-таки это пограничный река. у мы китай с другой сторона. и что они делать - тоже непонятно. в любой случай, если даже быть мы поручение какой-нибудь, я думать, что тот информация, который мы собирать в режим мониторинг, мы готовый предоставлять. ну давать вместе проводить какой-нибудь расследование. пока это все, что я мочь сказать. может, николай николаевич что-нибудь добавлять?
председательствующий. я просить прощение, уважаемый наш гость, уважаемый депутат, но у мы не заканчивать вопрос. не возражать, если мы еще на пять-семь минута продлять "правительственный час"? голосовать быть? продлять, да? спасибо. пожалуйста.
михеев н. н., первый заместитель министр природный ресурс российский федерация. я хотеть добавлять, что совместно с китай разрабатывать схема поддержание и восстановление водный ресурс амур. в ноябрь, быть договоренность, мы она подписывать. весь вопрос схема отрабатывать. и одновременно с китай мыдолжный вводить механизм взаимный контроль. соглашение по этот вопрос по трансграничный вод - передавать через мид китай. китай не подписывать хельсинкский конвенция по трансграничный вод, тянуть с подписание этот соглашение уже полтора год. мид дополнительно направлять запрос по этот вопрос, по вопрос загрязнение и принятие взаимный обязательство. пока процесс идти сложно. китай обещать заниматься этот вопрос осень, после паводковый период. основной загрязнение река идти с китайский территория.
председательствующий. спасибо. либерально-демократический партия... депутат сухой? пожалуйста, включать микрофон.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый борис александрович, к вы вопрос. вы нарисовать страшный картина состояние водный объект россия. и конечно, потенциальный опасность очень большой на сегодняшний день. естественно, причина весь это, на мой взгляд, являться то, что водный хозяйство становиться практически бесхозный в наш страна. уничтожать федеральный структура управление этот важный народнохозяйственный комплекс, с помощь еще и минприроды уничтожаться структура управление и в регион. вы создавать в свой система какой-то непонятный конгломерат, непонятно, что курировать ваш отдел и управление, потому что там смешать все: и геология, и водный хозяйство, и многий другой отрасль по природопользование и так далее. первый вопрос к вы: какой вы видеть перспектива восстановление водный отрасль в россия? это главный вопрос сегодня. и второй, частный вопрос я задавать. у мы, видимо, в близкий декада начинаться очень интенсивный паводок на европейский река... (микрофон отключать.)
яцкевич б. а. спасибо. во-первых, я немного, конечно, удивлять недружелюбный тон вопрос. я вы докладывать, что на самый дело ничто не развалить. посмотреть, пожалуйста, цифра. давать мы оставлять эмоция, давать мыслить категория факт. я вы отвечать, а вы разговаривать. как-то вроде неудобно. мочь быть, я замолчать? я отвечать вы, а вы я не слушать. так вот, зарплата по весь водный блок, который, как вы говорить, разваливаться, увеличиваться больше чем в два раз. в наш комитет на место сегодня - государственный служащий. каждый комитет иметь утверждать положение, по суть дело это филиал министерство. если кто-то хотеться вернуться к старый система, то быть вместо то, чтобы, как это принимать во все мир, иметь министерство природный ресурс, который быть в комплекс рассматривать весь проблема природный ресурс, опять вернуться к 150 - 200 министерство, - мы не возражать. быть еще один нищий министерство. еще раз человек зарплата урезать в два раз. думать, что государство быть очень довольно. еще раз повторять: наш позиция (спрашивать об это у человек, присылать мы официальный запрос, мы приводить вы четкий цифра) - ничто не развалить, а укреплять! и это не неизвестный какой конгломерат, а тесный сплав. поскольку подземный вода, как вы знать (это учить еще в школа), круговорот объединять с поверхностный, у мы 15 тысяча точка наблюдение, непрерывный мониторинг и поверхностный, и подземный вода. это не конгломерат - это органичный сплав человек, который выполнять комплексный задача.
из зал. (не слышно.)
яцкевич б. а. ни во сколько, ни на один человек! пояснять. мы с вы создавать, еще раз повторять, институт государственный служащий. не я регламентировать этот численность, она регламентировать правительство. все, кто у мы рано быть в комитет и в бву, мы переводить на предприятие и в учреждение. то быть для человек поменяться только название учреждение. они все на место, они все работать. число человек сокращать не быть. я готовый давать официальный справка. если брать госслужба, то верный, быть 5 тысяча, оставаться тысяча. но это касаться государственный чиновник. 4 тысяча... они готовить они решение и работать на предприятие, в учреждение, у компьютер, на периферия, для подготовка решение.
председательствующий. спасибо. у фракция "отечество - весь россия" быть вопрос? нет. у "союз правый сила"? нет. у фракция "яблоко? нет. у агропромышленный депутатский группа? харитонов? депутат бурдуков. пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т. у я вопрос к борис александрович. сказать, пожалуйста, какой мера приниматься, чтобы ликвидировать угроза... например, в тот число и по программа "чистый волга" - это иловый поле. я знать, что у мы на турбинный завод в калужский область изобретать центрифуга, который превосходить хороший зарубежный аналог. но к сожаление, вот никак не внедряться в производство.
яцкевич б. а. ну, я действительно, наверное, нечего отвечать, потому что, еще раз повторять, деньги чрезвычайно ограниченно выделяться. если мы определяться сейчас с целевой фонд охрана и восстановление водный объект, мы пройти тот же путь, что проходить по ставка на воспроизводство минеральный-сырьевой база, то быть они начинать регулярно собираться. у мы в 1999 год по вот этот ставка на воспроизводство минеральный-сырьевой база не быть проблема. то же самый происходить с вода, я абсолютно в это убежденный. 16 процент собирать в прошлый год. если в этот год мы этот фонд укреплять, мы собирать 50, потом 100 процент деньги. и, разумеется, прежде все мы быть заниматься технический переоснащение, насколько это возможный, гидротехнический сооружение. сейчас на это просто нет деньги. поэтому я вы мочь сказать, что у мы душа болеть, что мы переживать, но это быть просто слово: деньги на это нет, мы по 3, по 4 миллион, иногда на грань фол на самый что ни на быть первоочередный мероприятие выделять. да, я не отвечать еще на вопрос по паводок. тот же самый ситуация с паводок. вы знать, что 1 рубль, вкладывать в мероприятие по предупреждение наводнение, сохранять минимум 30 рубль, необходимый для ликвидация последствие такой наводнение. у мы напряженный ситуация ожидаться на северный наш море. вот сейчас тоже по копейка, по грош стараться закрывать проблема, чтобы хоть как-то быть готовый к возможный неожиданность. паводок быть в норма. высокий норма - по мезень, по северный двина, так ожидаться, и по большинство река в сибирь. еще раз повторять: у мы хватать деньги только на то, чтобы затыкать дыра. это, конечно, не система, и такой положение не мочь оставаться долго, обязательно быть обвал.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков просить слово, да?
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к оба докладчик и касаться исполнение федеральный бюджет и бюджет экологический фонд. вот на протяжение последний год, на мой взгляд, складываться порочный практика исполнение бюджет, в частность финансирование такой целевой программа, как "возрождение волга". то быть закладываться определенный сумма в федеральный бюджет или в бюджет экологический фонд, а финансирование идти в самый минимальный размер, где-то чуть много 10 процент. скажем, в прошлый год мой поправка проходить, и государственный дума она принимать, в бюджет она быть, касаться берегоукрепительный работа в рыбинск, очистный сооружение в рыбинск. по экологический фонд сумма вообще быть не проплачивать на очистной сооружение, по берегоукрепительный работа - чуть много 10 процент. если бы 1 миллион не поступать в рыбинск, там быть бы экологический катастрофа, мочь быть, страшно, чем здесь вот называться катастрофа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
грешневиков а. н. (не слышно.)
председательствующий. еще? ну, короткий вопрос. видеть, время регламентироваться. включать, пожалуйста, микрофон, чтобы можно быть договаривать.
грешневиков а. н. сейчас я договаривать, просить извинять. если бы этот миллион не приходить, там бы и не построить коллектор, и вообще трагический ситуация быть бы во весь ярославский область на река волга, быть бы просто проблема с питьевой вода. в этот год, я знать, 10 миллион запланировать по федеральный бюджет, что касаться министерство природный ресурс. однако самостоятельно проводить секвестрование данный сумма и давать только 3 миллион вместо 10, сейчас только 1,2 миллион приходить. вот у я вопрос: какой же образ быть исполняться федеральный бюджет и какой образ быть исполняться бюджет экологический фонд, если вы нарушать закон? вы ставить совершенно справедливо проблема: сохранять фонд - водный фонд, экологический фонд. но как можно защищать, если данный фонд существовать, а вы на экологический цель тот средство, что запланировать в федеральный бюджет, не выделять?
председательствующий. анатолий николаевич, короткий вопрос, пожалуйста.
грешневиков а. н. и почему должный депутат ходить, эколог к первый заместитель министр финансы кудрин, постоянно выбивать, вымаливать этот деньги?
яцкевич б. а. я просить прощение, но, наверное, алексей леонидович надо этот вопрос задавать. вы как бы я очень льстить, что я мочь с бюджет обращаться по собственный произвол. я с вы совершенно согласный, я бы даже еще жестко поставлять вопрос. даже стопроцентный выполнение бюджет не гарантировать мы с вы улучшение ситуация. но, просить прощение, бюджет, его исполнение руководить минфин. мы - министерство, который мочь только получать деньги и тратить они. если у вы быть информация о то, что министерство природный ресурс когда-то хоть рубль выводить из оборот целевой деньги, который быть предназначать для охрана и воспроизводство водный объект, куда-то еще... я вы мочь приводить другой пример. но вот идти стенограмма, бояться, что я позвать и спрашивать, почему я нецелевой образ другой деньги расходовать. наоборот, мы поддерживать водный фонд. что касаться фонд экологический, то тоже по план все идти на этот фонд. мы этот фонд не распоряжаться. поэтому я просто не мочь принимать ваш упрек, хотя полностью разделять ваш озабоченность.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) депутат конев, от депутатский группа "народный депутат" аверченко уже задавать вопрос. (выкрик из зал.) аверченко задавать вопрос первый. мы договариваться: по один вопрос. (выкрик из зал.) включать конев, пожалуйста, микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, у я договоренность быть с руководство "народный депутат", что я задавать вопрос, но вы увидеть рано аверченко, поэтому он задавать вопрос.
председательствующий. ну, договариваться, пожалуйста, между себя.
конев ю. м. у я три конкретный вопрос. спасибо, что в доклад быть как-то подымать обстановка по тюмень. но быть три чрезвычайный ситуация в обский-иртышск бассейн, по повод который я бы хотеться получать ответ. первый ситуация касаться река течь. из челябинский область она течь, и в связь с это - загрязнение пышма, тобол, тур и весь бассейн. это уже не ядохимикат - вы знать, что это. второй. мы мочь скоро заражать весь обский-иртышский бассейн сибирский язва. в город тобольск быть биофабрика, ее скотомогильник сегодня подмывать практически уже полностью, и мочь быть смыв скотомогильник в река иртыш, а это загрязнение полностью весь обский-иртышский бассейн. и третий ситуация - это река ишим, казахстан. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. короткий вопрос формулировать.
конев ю. м. я короче формулировать.
председательствующий. уже заканчиваться время.
конев ю. м. сегодня зарегулировать река ишим казахстан. в акмола сегодня господин назарбаев планировать делать водный регата, и вследствие этот сегодня весь приишимье тюменский область пить практически жижа вместо вода.
яцкевич б. а. все понятно. обо все, что вы излагать, очень много и писать, и говорить. мы знать, что такой "маяк", мы знать проблема с казахстан, трансграничный проблема в бассейн река иртыш. но я не понимать вопрос, что я мочь сказать? мы вести переговоры с казахстан. мы стараться действительно вводить это все в цивилизованный уровень наш взаимоотношение. к сожаление, так же вот, как николай николаевич говорить, в китай, очень тяжело это продвигаться на уровень теперь уже международный. министерство делать весь возможный. что касаться тот проблема в челябинск, о который вы говорить, - я просто не понимать, в чем вопрос, что мы мочь сделать? быть программа "маяк", она выполняться, программа федеральный. сколько быть деньги, на столько она выполняться. все, что мочь. (выкрик из зал.) то же самый, да. то же самый по тобольск.
председательствующий. спасибо. александр николаевич косариков, ваш заключительный слово. тоже очень короче, пожалуйста. спасибо наш гость из правительство. депутат шандыбин подготавливаться для свой заявление.
косариков а. н. уважаемый коллега, при весь сочувствие к наш соседямк румыния и к венгрия, где происходить тяжелый катастрофа, учиться хорошо на чужой ошибка. сегодня уважаемый руководитель министерство природный ресурс и госкомэкология очень компетентно и очень честно сказать, что мы с вы не защищать от подобный происшествие. только такой происшествие у мы быть иметь совершенно другой масштаб. я бояться, что у мы дело кончаться не гибель рыба, а просто общенациональный трагедия. какой мера можно быть бы предусматривать для то, чтобы от это защищаться? я думать, что прежде все нужный законодательный гарантия. и не нужно бояться внедрять, так сказать, объектовый закон. первый опыт такой быть - закон о байкал. надо двигаться далеко. и здесь я полностью согласный с алексей филиппович порядин. ну не мочь быть правило общежитие в страна одинаковый для весь регион! у мы на волга, территория бассейн который составлять всего 8 процент от территория россия, проживать практически половина население. и половина промышленный потенциал сосредоточивать здесь. конечно, правило общежитие здесь должный быть совершенно иной, потому что, если вы в саратов или в другой город, в астрахань, пить стакан вода, вы должный понимать, что уже треть из это стакан кто-то пить в этот год. вот такой оборот вода происходить в этот ситуация, и таков мочь быть масштаб загрязнение. зачем нужный закон о волга? я думать, что должный быть решать три задача. первый - это задача четкий правовой ограничение. здесь теряться понятие бескрайность россия, и весь требование к чистота производство, требование к земля, требование к воздух должный быть на волга гораздо более жесткий, чем в среднее по россия. а сейчас происходить как раз наоборот: токсичный нагрузка здесь в пять раз высокий, чем в среднее по россия. второй. конечно, я полностью согласный с борис александрович яцкевич в то, что систематический недофинансирование просто убивать весь благой пожелание. поэтому должный быть разрабатывать комплекс системный поддержка эксплуатационный затрата, и такой поддержка, который давать бы возможность и для развитие, совершенствование система экологический безопасность. я думать, для этот много возможность, и в тот число, конечно, и целевой фонд, и страховой механизм, и привлечение предпринимательский капитал. в конец конец, земля на волга, особенно прибрежный земля, - золотой, она дорого стоить. должный быть совсем другой правило размещение на этот земля и совершенно другой платеж, также как совершенно другой режим плата за водопользование и использование другой природный ресурс. ну и последний, наконец. конечно, нужно решать и вопрос управление, потому что сегодня волга, как колбаса, нарезать между субъект федерация, а река резать невозможно. и до сей пора не вводить четкий разделение компетенция в рамка совместный ведение. но мало то, что она разрезать, как колбаса, она еще и вдоль порезать, потому что различный ведомство отвечать за разный. наоборот, объединение - этот, наверное, благо, по крайний мера на отдельный объект - благо. потому что сегодня за лесотвечать один, за вода - другой, за воздух - третий, за пароходство четвертый. быть общепризнанный в мир принцип бассейновый управление. я думать, надо серьезно поработать и над этот тематика. я очень надеяться, что сегодня и руководитель министерство природный ресурс борис александрович яцкевич, и алексей филиппович порядин посотрудничать с мы, мочь быть, даже являться инициатор проработка такой проект закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поблагодарить наш член правительство, который принимать участие. я смотреть, депутат шандыбин для такой маленький аудитория заявление делать не хотеть. объявляться перерыв на 30 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы уже отдыхать, просить вы занимать свой место. сейчас поработать. пожалуйста, просить занимать свой место в зал. что-то мы становиться еще мало, чем быть на "правительственный час". уважаемый депутат, мы начинать второй часть наш пленарный заседание, для это просить вы проходить процедура регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. регистрация идти, уважаемый депутат. пожалуйста, зарегистрироваться. без карточка у мы быть депутат? нет. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 54 мина. 41 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
379 человек присутствовать. уважаемый депутат, я сейчас оказываться в пикантный ситуация: я должный сам себя предоставлять слово, сам выступать и сам попросить вы проголосовать за календарь. вы не возражать, если мы так проводить? владимир петрович задерживаться. (выкрик из зал.) георгий валентинович, посидеть минуточка за я, пожалуйста. я долго докладывать не быть. уважаемый депутат, у мы следующий вопрос повестка день - вопрос о проект календарь рассмотрение вопрос госдума с 5 по 28 апрель. если разрешать, я...
из зал. любовь константиновна, вы что, не слышать? я у вы просить слово по ведение.
председательствующий. я вы он предлагать.
из зал. мы весь, депутат, одинаковый. я просить предоставлять я слово.
председательствующий. я вы предоставлять слово, депутат свидетель. вы в зал не находиться в этот время. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. по ведение двое слово просить. пожалуйста, включать микрофон олег викторович морозов.
морозов о. в. я просить прощение у любовь константиновна, который уже стоять на трибуна, но, вообще-то, ситуация не очень понятный. у мы девять заместитель председатель. у мы быть установленный график их присутствие. тот ситуация, который сейчас мы наблюдаться, абсолютно нетерпимый. я хотеть бы, чтобы мы сейчас весь палата сделать замечание наш заместитель, который сегодня - трое - должный находиться вон там в президиум и не ставить в нелепый положение ведущий заседание. спасибо.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". спасибо, олег викторович. а я, пожалуйста, сметана за вредность, что я один вести уже который день. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 28 апрель, сформировывать комитет наш дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2000 год. несколько слово о выполнение календарь. из 83 законопроект, включать в календарь комитет государственный дума, подготовить и вносить на рассмотрение палата с учет повестка на 31 март 40 законопроект. рассмотрение 43 законопроект по предложение комитет совет государственный дума перенести на более поздний срок. к сожаление, по ряд комитет появляться тенденция сначала заявлять законопроект в календарь, а потом на заседание совет дума просить перенести рассмотрение на более поздний срок. большой число такой предложение поступать от комитет по безопасность, по собственность, по экономический политика и предпринимательство, по кредитный организация и финансовый рынок. уважаемый депутат, 28 март текущий год состояться совещание председатель комитет госдума, где быть проанализировать результат работа палата за два с половина месяц, так как иметься существенный отставание в выполнение примерный программа. из 196 законодательный акт, запланировать к рассмотрение в февраль и март, вносить лишь 58, из они 12 - первоочередный. несмотря на весь серьезность, проявлять комитет при формирование перечень первоочередный законопроект на весенний сессия, должный вы докладывать, 23 первоочередный законопроект так и не смочь комитет подготовить к внесение в февраль и в апрель. особый тревога вызывать подготовка к внесение в палата законопроект, заявлять правительство российский федерация к первоочередный рассмотрение. по итог совещание и с согласие руководитель комитет госдума девять законопроект быть дополнительно включать в проект календарь на апрель: "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность за правонарушение на рынок ценный бумага), "о внесение дополнение в статья 38 кодекс рсфср об административный правонарушение" (об увеличение срок привлечение к административный ответственность за правонарушение в сфера управление организация), "об административный ответственность за правонарушение в сфера управление организация" (ответственный - комитет по государственный строительство); "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация", "об основа пенсионный система в российский федерация" (по этот вопрос ответственный - комитет по труд и социальный политика); "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный банк реконструкция и развитие о постоянный представительство международный банк реконструкция и развитие в российский федерация", "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный финансовый корпорация о постоянный представительство международный финансовый корпорация в российский федерация", "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный валютный фонд о постоянный представительство международный валютный фонд в российский федерация" (ответственный - комитет по международный дело; я просить обращать внимание комитет, который я упоминать); "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" в связь с принятие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" (ответственный - комитет по информационный политика). по другой законопроект принимать решение о вынесение они в близкий время на совет госдума с последующий представление на рассмотрение государственный дума. вместе с это быть обращать внимание полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума лубенченко константин дмитриевич на целесообразность проведение инвентаризация правительственный законодательный инициатива в цель определение их актуальность. в представлять для утверждение проект календарь в апрель на девять заседание палата планироваться рассматривать 131 законопроект, из они 21 - в первоочередный порядок. обращать ваш внимание, что в проект календарь предусматривать дополнительный заседание 20 апрель. уважаемый депутат, вчера на совет дума мы с вы говорить о то, что мы отставать уже по рассмотрение законопроект первый чтение. если сейчас вы определяться бы голосование, то мы проводить бы еще и 13-го внеочередной пленарный заседание только по законопроект. по мера загрузка пленарный заседание совет госдума вносить при необходимость предложение о дополнительный заседание. я думать, что мы сегодня с вы проголосовать. в апрель комитет подготовить 16 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 28 законопроект для принятие во второй чтение и 97 - для принятие в первый. больший часть законопроект, включать в проект календарь, составлять законопроект, вносить правительство российский федерация. их 33 процент, а вносить депутат государственный дума - 35. законодательный инициатива президент российский федерация составлять 3 процент, совет федерация - 8 процент, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация - 21 процент. из 131 законопроект, планировать к рассмотрение в апрель, 32 законопроект являться переходить из календарь март. несколько слово о важный законопроект, включать в проект календарь. это, как я уже отмечать, проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, второй чтение (ответственный - комитет по государственный строительство); "о внесение изменение и дополнение в статья 546 гражданский кодекс российский федерация", по вопрос об исполнение договор энергоснабжение (ответственный - комитет по законодательство); "о государственный контроль за порядок применение регулировать цена и тариф" (ответственный - комитет по экономический политика и предпринимательство); "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" (ответственный - комитет по собственность); "о фонд социальный страхование российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть" (ответственный - комитет по труд и социальный политика) и многий другой. как и при формирование календарь на март, в проект календарь на апрель не включать законопроект, по который не решать вопрос о продление срок представление поправка депутат государственный дума третий созыв. комитет предупреждать о то, что они должный срочно представлять законопроект на совет государственный дума для решение вопрос о продление срок представление поправка. докладывать проект календарь, одновременно информировать вы, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума по предложение комитет в порядок работа государственный дума во внеочередной порядок и не включаться в календарь для рассмотрение вопрос. благодарить за внимание и просить вы утверждать календарь на апрель. он у вы на рука, уважаемый депутат. просить вы поддерживать я и проголосовать за календарь. и просить бы вы, владимир петрович, поставлять сейчас на голосование предложение, чтобы мы проводить и 13-го, и 20-го внеочередной пленарный заседание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. прежде все, извинять за опоздание. проблема с часы возникать: по мой час я приходить вовремя, а оказываться, что они отставать. извинять. (оживление в зал.) да, я сменить часы, естественно. с помощь депутат. уважаемый коллега, у мы иметься проект постановление, в который, как вы видеть, излагать мнение о то, что надо утверждать календарь в целое. быть ли какой-нибудь соображение по этот? пожалуйста, представитель правительство.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство просить перенести рассмотрение вопрос о проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация" (это на страница 48 календарь рассмотрение вопрос) с 28 апрель на 12 апрель, потому что он уже рассматриваться в течение год, и в третий чтение рассматриваться, и поправка быть рассматриваться к этот законопроект в комитет 6 апрель, а закон весьма важный. поэтому мы просить ускорять его рассмотрение и перенести он на 12 апрель.
председательствующий. спасибо. каков мнение на этот счет соответствующий комитет? просьба высказываться. быть председатель комитет? пожалуйста, депутат пашуто. включать микрофон.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. мы бы просить как раз не торопиться. дело в то, что этот законопроект быть представлять и рассматриваться и во второй, и в третий чтение и на сегодняшний день к он быть энный количество поправка. разговор идти о то, что, возможно, мы приходиться после заседание комитет, на который они быть рассматривать, обращаться еще раз в правительство, с то чтобы посмотреть на тот текст, который получаться уже к рассмотрение во второй чтение. поэтому, мочь быть, так и оставлять - на 28-е число? хотя мы еще раз говорить: работать над этот документ вплотную.
председательствующий. поскольку у мы иметься разногласие... пожалуйста, депутат сайкин иметь слово. просьба включать он микрофон.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. мы просить бы пункт 6 из блок "социальный политика" на страница 3, поставлять на 5-е апрель, по заявление автор законодательный инициатива - государственный собрание республика марья эл - снимать с рассмотрение. быть письмо по вопрос о снятие с рассмотрение от автор законодательный инициатива.
председательствующий. ну раз быть письмо от автор законодательный инициатива, я думать, мы снимать и голосовать не быть по данный вопрос. хорошо. коллега чехоев, пожалуйста. включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, мы на прошлый заседание договариваться, что переносить вот этот два законопроект в третий чтение на 5-е число. у мы здесь они нет. изменяться что-нибудь?
слиска л. к. ничто не изменяться. мы с вы просто решение совет дума поставлять в повестка день, как договариваться.
председательствующий. законопроект в третий чтение не ставиться в календарь. у мы иметься один вопрос, по который быть разногласие. быть предложение правительство перенести проект закон "о порядок установление размеровсоциальный выплата..." на более ранний срок и предложение комитет оставлять этот законопроект там, где он стоять у мы в документ. теперь мы приходиться проголосовать это. кто за то, чтобы принимать предложение правительство? оно поступать первый.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. да, пожалуйста. пожалуйста, депутат сизов. включать микрофон депутат сизов.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир петрович, уважаемый любовь константиновна! в февраль быть поручение комитет по промышленность рассматривать вопрос (и опять подымать) по цветной металл - не рассматривать. в апрель - сегодня говорить, три неделя назад подымать - опять этот вопрос нет. я бы настоятельно просить включать он в календарь рассмотрение на апрель и давать жесткий поручение комитет по промышленность.
слиска л. к. александр александрович, мы сегодня обязательно этот информация послушать, но сейчас мы уже практически начинать определяться голосование по предложение правительство, вы перебивать. давать все-таки соблюдать определенный, так скажем, тактический позиция. я просить бы: владимир петрович, еще раз объявлять голосование.
председательствующий. у я большой просьба. действительно, мы надо заканчивать с один вопрос, а потом подымать другой, если таковой иметься. повторять. иметься предложение правительство о перенесение на более ранний срок проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация". иметься предложение комитет: оставлять весь как быть. голосовать предложение правительство. кто за то... (шум в зал.) по мотив голосование? пожалуйста. кто просить слово? депутат пашуто. вы же выступать от имя комитет. ну, хорошо, пожалуйста, - по мотив.
пашуто в. р. уважаемый коллега, буквально на день, позавчера, заканчиваться совместный заседание по согласительный процедура между совет федерация и наш государственный дума, и там быть рассматривать вопрос о минимальный размер оплата труд. он иметь отношение впрямую к данный законопроект и связывать с этот вопрос. мы сейчас рассматривать, и быть поставлять в повестка день... там уже отрыв предусматривать, и быть бы желательно, чтобы уже и совет федерация рассматривать. он 17-го число быть рассматривать. и тогда у мы действительно появляться достаточно четкий аргументация именно к 28-му число.
председательствующий. аргументация понятный, но если правительство не снимать свой предложение... вы хотеть высказываться? пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! владимир ростиславович, этот законопроект не иметь никакой отношение к то, о который вы говорить, и этот законопроект должный в первый очередь приниматься, поскольку упорядочение заработный плата быть зависеть от принятие именно этот закон. мы уже целый год над он работать, но вот какой-то упертость, я не понимать, здесь у депутат, чтобы не принимать этот законопроект. он уже рассматриваться два раз. более то, если мы отрывать минимальный заработный плата от весь другой выплата, мы быть легко заниматься проблема упорядочение заработный плата и повышение заработный плата бюджетный организация. поэтому я очень просить перенести этот законопроект на 12 апрель, с то чтобы уже решать вопрос в увязка с другой проблема.
из зал. по мотив!
председательствующий. что-то у мы с "мотив" сегодня очень хорошо, с повестка плохо. пожалуйста, депутат драганов иметь слово по мотив.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". не мочь, уважать депутат, проходить мимо ненормальный явление, когда представитель правительство употреблять слово, совершенно невозможный не только в парламентский общение, но и в обиход. что значить "упертость" депутат? (выкрик из зал.) минуточка. как, впрочем, я не согласный и с депутат, который часто употреблять столь же вольно некоторый термин, не присущий принцип и интерес парламентаризм. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. вы постирать мой белье, спасибо вы за это. я хотеть тоже сделать замечание уважаемый наш коллега: слово "упертость" мочь быть использовать в самый разный смысл, в тот число и не очень хороший. мы сейчас возвращаться к голосование. голосоваться предложение правительство. кто за предложение правительство относительно то, чтобы перенести на 12 апрель рассмотрение проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата..." и так далее. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, видимо, наставать время голосовать постановление... да, иметься предложение проводить внеочередной заседание по рассмотрение соответствующий законопроект 13 и 20 апрель. быть возражение против это? просьба проголосовать. кто за то, чтобы проводить 13 и 20 апрель внеочередной пленарный заседание? включать режим голосование, пожалуйста. быть депутат без карточка? нет. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. постановление в целое надо проголосовать... да-да, пожалуйста. хорошо, сначала - депутат романов, потом - депутат николаев. пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы привлекать внимание... пока без комментарий проходить в доклад проект закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство" (страница 5, пункт 10). проблема быть. два треть новый депутат, предполагать, вряд ли он успевать прочитывать. но хотеть бы высказывать просьба перенести его, наоборот, далеко, потому что 5 апрель - это через три день, а этот проблема затрагивать интерес примерно 50 миллион человек. дума уже позволять себя роскошь проголосовать по коэффициент 0,7. полагать, что в этот вопрос мы еще большой мочь допускать ошибка, если не вдумываться в предлагать законопроект.
председательствующий. так, это десятый страница? пятый страница. хорошо. у кто-нибудь из депутат быть возражение или у представитель правительство против перенесение данный закон? мочь быть, ответственный комитет иметь соображение на этот счет? нет. значит, возникать ситуация: комитет вносить соответствующий предложение на один дата, депутат вносить на другой. представитель комитет, видимо, отсутствовать. нет представитель комитет? следовательно, мы надо... быть представитель комитет. пожалуйста, депутат резник. включать, пожалуйста, микрофон.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо. другой резник включать микрофон.
председательствующий. да, просьба включать микрофон депутат резник от фракция "единство".
резник в. м., фракция "единство". спасибо, включать. история этот законопроект многострадальный. ждать он с огромный нетерпение огромный количество человек, и откладывать он до бесконечность невозможный. поэтому предлагать рассматривать он в срок, указывать комитет.
председательствующий. поскольку иметься два предложение, мы надо проголосовать. один секунда, у вы не включать микрофон. включать микрофон...
слиска л. к. для справка. документ депутат рассылать 14 март. достаточно время проходить, чтобы ознакомляться, и я просить вы проголосовать рассмотрение этот законопроект в тот срок, который устанавливать календарь.
председательствующий. понятно, этот выступление по мотив. кто за то, чтобы перенести на более поздний срок... какой дата там быть? на 19-е перенести, да? иметься предложение перенести данный законопроект на 19 апрель. предложение комитет состоять в то, чтобы оставлять тот дата, который иметься в наш документ. кто за то, чтобы принимать предложение депутат о перенесение срок рассмотрение данный закон? просить голосовать. голосовать, пожалуйста. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. документ не изменяться. законопроект быть рассматриваться в ранее установленный срок. депутат николаев, насколько я помнить, просить слово. пожалуйста, включать он микрофон.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". спасибо, владимир петрович. я хотеть бы обращаться к уважаемый коллега. на 21 апрель включать в раздел "ратификация международный договор российский федерация" пункт 3 проект федеральный закон "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". с учет то, что проводить парламентский...
председательствующий. извинять, андрей иванович, страница сказать, пожалуйста, чтобы депутат легко быть.
николаев а. и. страница 33. 21 апрель мы вряд ли выполнять повестка день, потому что на этот день включать 22 вопрос в повестка день. с учет проводить парламентский слушание и рассмотрение вопрос в комитет, который вести этот законопроект, я хотеть бы сказать, что этот документ, по наш предварительный оценка, потребовать обсуждение очень длительный и детальный. поэтому я обращаться сегодня к председательствующий наш с просьба, чтобы совет государственный дума выделять дополнительный время, мочь быть, 20-го число, в дополнительный день. потому что обсуждение быть не такой простой, фактически рассмотрение третий вопрос сорвать повестка день 21 апрель. просить это учитывать.
председательствующий. уважаемый андрей иванович, насколько мы весь известный, международный договор ратифицироваться во внеочередной порядок и в первый половина заседание. мочь быть, мы договариваться так: заранее включать на первый половина заседание ратификация этот договор тогда, когда это и помечать, а именно 21 апрель? и на совет дума мы этот решение дума докладывать. а 20 апрель у мы рассматриваться административный кодекс. этот рассмотрение мочь очень сильно затягиваться. поэтому, мочь быть, мы принимать вот такой решение, если вы соглашаться на он, без голосование. пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и. я не возражать, чтобы этот документ идти 21 апрель. я говорить о то, что, поскольку он идти под номер 3, фактически повестка день 21 апрель быть сорвать. по время этот документ быть обсуждаться очень долго. я просить бы совет государственный дума поискать время для детальный рассмотрение этот документ.
председательствующий. спасибо. мы именно так и сделать, докладывать совет дума и перенести он с 3-го место на 2-е или, мочь быть, даже на 1-е. хорошо. вроде у мы весь вопрос исчерпывать, коллега, все, кто хотеть, высказываться, да? нет еще? кто хотеть высказываться? пожалуйста, депутат бурдуков. просьба он включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый депутат, как раз сегодня утро коллега подымать тоже вопрос, который являться один из животрепещущий в наш страна, - о металлолом, о приемка, сбор и экспорт цветной металлолом, но в график, в календарь на апрель он не стоить. я все-таки считать, что, планировать свой работа, не включать заведомо этот важный законопроект в наш календарный план, в число законопроект - это ошибка. я думать, что сегодня как раз с комитет, ответственный за этот вопрос, стоять поговорить, чтобы включать он именно на какой-то пленарный заседание в один из день апрель. спасибо.
председательствующий. любовь константиновна, пожалуйста, пояснять ситуация.
слиска л. к. ну, мы сегодня выслушивать ответственный комитет по этот законопроект. совет дума быть тоже давать поручение этот комитет, чтобы они подготовить законопроект для рассмотрение в близкий время. если такой не происходить у мы сегодня, мы с вы не услышать конкретный дата, то совет дума поручать определять конкретный дата рассмотрение этот законопроект. такой поручение геннадий николаевич селезнев уже давать.
председательствующий. так, поскольку давать вопрос не требовать голосование, переходить к голосование в целое проект постановление, иметься у вы. кто за то, чтобы принимать...
жириновский в. в. от фракция! подождать!
председательствующий. а, пожалуйста. владимир вольфович от фракция либерально-демократический партия россия иметь слово.
жириновский в. в. вопрос вот такой, временный. мы каждый раз утверждать календарь, каждый раз утверждать повестка день и никогда не выполнять. в совет европа - там строгий процедура: в тот время, который отводиться на рассмотрение вопрос, ровно в этот время все прекращаться. вот сегодня опять: 2-й вопрос должный быть быть с 11.30 до 12. уже весь, вот сейчас до14.00 мы 3-й не пройти даже. и так у мы постоянно происходить. и тогда путаница в документ, депутат не иметь на рука документ, поскольку повестка день сдвигаться. поэтому я бы очень хотеть, чтобы, независимо от то, какой законопроект быть рассматривать, мы в этот план наводить бы порядок. жестко следовать утверждать повестка во временной план! если мы написать, что в 11.15 1-й вопрос заканчиваться - все, ведущий говорить: по 1-му вопрос приниматься решение, мы заканчивать. вы же знать, владимир петрович, в совет европа никогда повестка день не переносить, она весь жестко выполняться. и даже депутат из другой страна мир с это мириться. а мы в собственный парламент не хотеть седьмой год жесткий позиция занимать, чтобы человек мочь планировать свой время. вот сейчас многий депутат мучиться, когда они можно уходить, потому что они не знать, какой вопрос мы заканчивать сегодня и какой уходить на следующий среда. вот такой замечание от фракция лдпр: жестко соблюдать и повестка день конкретный заседание, и календарь, который мы утвердить, чтобы он быть выполнять на тот срок, который мы обозначать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. хотя совет европа мы не указ, как известно.
слиска л. к. можно вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста.
слиска л. к. владимир вольфович... включать микрофон, пожалуйста.
председательствующий. да, пожалуйста, докладчица включать микрофон.
слиска л. к. владимир вольфович, а как быть тогда с выступление и заявление депутат, который у мы тоже идти во внеочередной порядок, в тот число и ваш? и поэтому мы тоже сдвигать повестка день.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать вопрос, я думать, не приближать мы к строгий соблюдение повестка день, поэтому переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать иметься у вы постановление по доклад депутат слиска в целое? просить голосовать. быть ли бескарточный депутат? таковой не иметься. просьба высвечивать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо георгий валентинович, спасибо владимир петрович. (выкрик из зал.) я вы видеть и слышать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение повестка день. следующий в наш повестка день стоять законопроект, не рассматривать мы 29марта. о проект федеральный закон...
из зал. просить слово по ведение!
председательствующий. по ведение у вы вопрос? если по ведение, депутат шандыбин, пожалуйста, включать микрофон, но если заявление - сразу отключать.
из зал. не иметь право!
председательствующий. у мы заявление после окончание пленарный заседание по регламент.
шандыбин в. и. любовь константиновна, в государственный дума весь депутат равный - что вы, как заместитель, что лукин, что жириновский, что я. я хотеть заявлять, что вы нарушать статья 52 регламент, часть второй. только что, перед мой выступление, вы давать депутат зачитывать заявление. статья 53 вы нарушать, который гласить, что вы не вправе высказывать свой мнение, комментировать выступление депутат, давать характеристикувыступление. и что это за ваш заявление: "хотеть - давать, шандыбин, хочун дама"? мы с вы находиться не в саратовский область. вы давать аяцков он вы включать в список, а я проходить по одномандатный округ.
председательствующий. спасибо. это мой право - кто я что давать. (оживление в зал, аплодисменты.) уважаемый депутат, повеселиться, а теперь я просить все-таки переходить к 3-му вопрос наш повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)" (о наделение пенсионный фонд российский федерация полномочие по финансирование затрата по гарантия и компенсация, установленный норма специальный законодательство). доклад член комитет по труд и социальный политика шеин олег васильевич. олег васильевич, с трибуна или с место быть?.. олег васильевич шеин. где у мы олег васильевич шеин? докладчик нет по этот вопрос. переходить к следующий вопрос. 4-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" (о проведение оценка актив и пассив кредитный организация в цель определение величина ее собственный средство (капитал). доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы игнатьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, настоящий законопроект входить в состав пакет из три банковский законопроект, один из который рассматриваться позавчера и быть принимать в первый чтение. данный законопроект корреспондировать с один из норма предшествующий законопроект, в соответствие с который центральный банк получать право провожать переоценка банковский актив и пассив в цель определение величина собственный средство кредитный организация. если при это величина собственный средство оказываться низко размер уставный капитал кредитный организация, то банк россия принимать решение о приведение размер уставный капитал в соответствие с величина собственный средство. необходимость данный мера выявляться в особенный степень после кризис 1998 год, когда значительный количество кредитный организация утрачивать собственный средство и они капитал становиться нулевой или даже отрицательный. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей михайлович. уважаемый депутат, содокладчик по данный вопрос выступать павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на предыдущий заседание подавлять большинство депутат норма, предлагать в этот законопроект, поддерживать. я быть очень благодарный, если вы еще раз она поддерживать формально, проголосовать за вносить законопроект. но целый ряд депутат, если проанализировать распечатка голосование, не голосовать за предыдущий законопроект - законопроект, касаться поправка к закон о банкротство банк, - совершенно сознательно, по-видимому. их мнение, безусловно, заслуживать уважение, и, вы извинять, я в основной к он сейчас хотеть обращаться. уважаемый коллега, я казаться, что происходить некоторый недоразумение. вы рассматривать слишком детально текст предлагать законопроект, который не очень удачный, мягко выражаться, но не учитывать, что мы в процесс работа в комитет над этот текст договариваться с правительство об изменение. вот если говорить об этот законопроект, ведь принципиально нельзя возражать против то, что номинальный капитал банка быть уменьшать до реальный, если реальный мало, чем номинальный. если это не сделать, это быть прямой обман потенциальный и актуальный вкладчик и клиент банк. этот лицо быть получать ложный информация о капитал банк. вопрос в то, как прописывать процедура приведение капитал в соответствие с его реальный объем. процедура прописывать неудачно. но, на мой взгляд, концепция состоять все-таки в то, что капитал должный быть объявлять реальный, а не фантастический. грешный дело, я предлагать правительство вносить изменение перед первый чтение. но правительство и комитет я переубеждать. они предлагать такой процедура: мы принимать вот этот, очень шероховатый, текст, но рядом иметь пока неофициальный текст поправка ко второй чтение. я казаться, что этот текст поправка ко второй чтение вполне удовлетворительный. я не хотеть оправдывать тот процедура принятие закон, который, к сожаление, иметь место. вместо то чтобы с самый начало весь заинтересовывать в принятие закон (в данный случай - правительство, дума, совет федерация) садиться рядом и написать текст для первый чтение правильно, вноситься законопроект, и дума, по существо, может либо принимать то, что предлагаться, либо ничто, потому что быстрый изменение сделать нельзя. такой процедура, какой мы сейчас предлагать, - исправлять законопроект во второй чтение - принципиально возможный, если быть доверие между сторона. я казаться, что представитель правительство вполне заслуживать доверие. я он год десять знать по крайний мера, он ни раз я не обманывать. я думать, что и далеко не быть обманывать. поэтому такой процедура, еще раз повторять, все-таки приемлемый. и я хотеться бы, чтобы тот, кто сомневаться при предыдущий голосование, сейчас все-таки этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. если быть вопрос к докладчик, уважаемый депутат, просить подымать рука. вопрос нет. выступление по данный законопроект иметься? мартин люцианович, хотеть выступать? пожалуйста, включать шаккум микрофон.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! и докладчик, и содокладчик несколько лукавить. речь, во-первых, идти не только о то, что банк россия вправе потребовать от кредитный организация приведение размер уставный капитал в соответствие с величина собственный средство. я с это согласный. но в проект закон записывать также, что он мочь самостоятельно принимать решение об уменьшение размер уставный капитал. этот положение нарушать статья 87 и 96 гражданский кодекс, где записывать, что правовой положение кредитный организация регулироваться закон о кредитный организация. этот законопроект нарушать право не только кредитный организация, но и собственник. и в тот вид, как здесь написать, что центральный банк самостоятельно иметь право уменьшать капитал, это принимать нельзя. по тот причина, что, даже если мы это принимать, нет такой право в закон, кроме право решение акционер. иной способ уменьшение уставной капитал, иной процедура в наш гражданский кодекс не предусматривать. и несмотря на то, что этот пакет действительно важный, я считать, что мы, как депутат, не мочь принимать норма, противоречить гражданский кодекс. то более, что даже правовой управление аппарат государственный дума обращать на этот внимание и черный по белый об это записывать. но то не менее это никак не отмечать ни в доклад, ни в содоклад. я еще раз повторять свой позиция. готовый проголосовать за этот законопроект, если сейчас господин игнатьев готовый давать обещание, что этот момент все-таки быть приводить в соответствие с гражданский кодекс и действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, кто еще желать выступать? желающий нет. тогда, пожалуйста, представитель минфин, отвечать депутат шаккум.
игнатьев с. м. мы постараться максимально учитывать предложение господин шаккум.
председательствующий. быть ли пожелание у представитель президент и у представитель правительство по данный законопроект? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". законопроект в первый чтение, уважаемый депутат. я вы напоминать. просить определяться голосование. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (в часть, касаться структура управление кредитный организация и отчетность об их деятельность). доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, это последний из три наш законопроект. в представлять законопроект тоже иметься ряд серьезный нововведение. до настоящий время в банковский законодательство не существовать институт банковский группа. вместе с то на практика это явление широко распространять, зачастую служить узкий интерес участник такой группа. то самый иметься необходимость давать точный определение банковский группа и банковский холдинг и указывать порядок регулирование их деятельность. законопроект определяться порядок предоставление головной кредитный организация консолидированный отчетность о результат деятельность банковский группа, устанавливаться ответственность за ее достоверность. указанный мера служить защита интерес потенциальный инвестор и вкладчик. в цель недопущение проникновение недобросовестный инвестор в состав участник кредитный организация представлять проект уточняться порядок приобретение много 20 процент акция кредитный организация, а также уточняться порядок формирование уставной капитал кредитный организация. законопроект также определять порядок управление кредитный организация и вводить запрет на совмещение руководящий должность в несколько кредитный организация. проект закон устанавливаться также требование к квалификация и деловой репутация кандидат на ответственный должность в кредитный организация. принятие представлять законопроект быть способствовать совершенствование надзор государство за деятельность банковский группа, а также повышение требование и уровень ответственность руководитель кредитный организация. спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик - медведев павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, по повод этот законопроект почти то же самый мочь повторять, что говорить по повод два предыдущий: тот, который только что рассматривать, и то, который рассматривать под занавес предыдущий заседание. законопроект написать очень неаккуратный. вот один из главный проблема этот законопроект - понятие банковский группа. там не то что шероховатость, там быть логический ошибка. но этот логический ошибка, я казаться, совершенно идеально исправлять в тот текст, который быть предлагать на второй чтение. если мы принимать тот концепция работа над законопроект, о который я уже говорить, то быть мы принимать этот, пока далеко не идеальный текст, иметь в вид, что поправка (очень многий поправка к этот законопроект уже подготовить) быть поддерживать правительство и мы, то можно голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться... вопрос к докладчик, уважаемый депутат. геннадий васильевич кулик, к кто ваш вопрос?
кулик г. в. к то, кто знать ответ на этот вопрос. павел алексеевич, пожалуйста, вы, если можно, отвечать. объединяться в группа два банк, один прибыльный, другой убыточный. получать нулевой результат. рано население с прибыльный получать налог и мочь лечиться. теперь все уходить банкир...
медведев п. а. геннадий васильевич, этот проблема в законопроект не рассматриваться. (выкрик из зал.) сейчас, мочь быть, и на этот вопрос смочь отвечать. вопрос здесь совсем другой. если банк мочь координировать свой деятельность, тогда центральный банк хорошо бы знать, каков совместный деятельность этот банк. нужно иметь отчет не от каждый банк, а консолидировать отчет, если несколько банк, какой-то предприятие между себя связанный. речь идти только об это, а не об объединение банк. (выкрик из зал.) нет, консолидированный отчет нужный для надзор. нет, это я вы говорить, что консолидировать отчет нужный для надзор. это разумный мера. для то чтобы хорошо понимать, что происходить в банковский сфера, нужный еще один тип отчет - отчет связывать между себя группа.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть, геннадий васильевич? пожалуйста.
кулик г. в. я просто хотеть предлагать такой вариант. я бы обязательно протокольно отмечать, чтобы ко второй чтение на этот вопрос быть давать точный ответ. а мочь быть, даже и указывать в самый текст законопроект то, какой образ быть осуществляться налогообложение при такой вот вещь.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. я думать, у мы в стенограмма этот поручение быть зафиксировать, и мы он тогда в комитет передавать. уважаемый депутат, у кто еще быть вопрос? пожалуйста, фамилия называть. швыряев? пожалуйста, депутат швыряев.
швыряев я. м. павел алексеевич, в какой степень вы планировать решать этот закон или выполнять постановление конституционный суд от 23 февраль 1999 год и решение верховный суд от 17 ноябрь 1998 год ј гкпи 98-649 в часть пункт 1, 2 и 4 статья 20, часть второй статья 29 закон "о банк и банковский деятельность", в тот число и относительно решение совет директор банк россия по вклад население в банк? я просто хотеть выяснять, почему этот законопроект - и первый, и второй, и третий - подаваться раздельно и как взаимосвязанный поправка в закон о центробанк, "о банк и банковский деятельность" и в другой, поскольку суд обращать внимание на то, что иметься несоответствие в законопроект.
медведев п. а. законопроект предлагаться раздельно, потому что это требовать процедура. в каждый закон поправка нужно вносить отдельный закон. к сожаление, весь этот закон вместе прямо не повлиять на отношение вкладчик с банка, но косвенно повлиять. они направлять на больший прозрачность деятельность банк, на ужесточение контроль за их деятельность, на то, чтобы не допускать человек, который однажды уже показывать себя как неудачный (потому что они или не уметь, или они жулик) руководитель банк, чтобы этот человек снова не смочь сделаться руководитель. косвенный образ это влиять положительно на весь обстановка в банковский сфера, следовательно, на судьба вклад гражданин.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? еще один вопрос? включать, пожалуйста, депутат швыряев микрофон.
швыряев я. м. речь идти несколько о другой. ведь верховный суд принимать решение о то, что решение совет директор банк россия не соответствовать федеральный законодательство.
медведев п. а. какой решение?
швыряев я. м. я вы мочь он давать в перерыв.
медведев п. а. ну хорошо, давать. тогда мы и поговорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к докладчик по данный законопроект? нет вопрос. кто-то желать выступать? тоже нет. у представитель президент и представитель правительство быть ли выступление и комментарий по данный вопрос? нет. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". просить включать система электронный голосование. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, мы пропускать пункт 3. но сейчас у мы наступать время для голосование проект постановление. давать посоветоваться, как поступать. постановление. валерий тимофеевич сайкин очень настаивать на то, чтобы мы рассматривать проект постановление. хорошо, переходить к постановление. так, уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться пункт 9 повестка день сегодняшний заседание: о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по борьба с коррупция". доклад депутат государственный дума сергей вадимович степашин. сергей вадимович, с место, да? пожалуйста, включать микрофон степашин.
степашин с. в., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый коллега, согласно регламент мы необходимо быть в комиссия, который создавать и положение о который утверждать, избирать заместитель. на заседание комиссия мы вместе с представитель фракция обсуждать три кандидатура. проект постановление у вы быть. быть предложение его поддерживать. это следующий депутат: бурдуков павел тимофеевич, александров алексей иванович и куликов александр дмитриевич.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к сергей вадимович? нет. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект постановление "о заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по борьба с коррупция". пожалуйста, включать система электронный голосование. без карточка нет у мы депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 10: о проект постановление государственный дума "об утверждение кандидатура депутат государственный дума для введение в состав правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование". слово предоставляться председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста. депутат герасименко здесь у мы? не видеть.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". здесь.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. в соответствие с закон об обязательный медицинский страхование и устав в правление фонд входить представитель законодательный власть, исполнительный власть, общественный объединение. в тот состав правление входить два человек, это наш квота. в связь с истечение полномочие предлагаться утверждать кандидатура герасименко николай федорович - председатель комитет по охрана здоровье и спорт и дайхеса николай аркадьевич для введение в состав правление фонд.
председательствующий. спасибо, николай федорович. вопрос быть к докладчик? нет. (выкрик из зал.) вопрос у кто? пожалуйста, депутат гайнуллин, фракция "отечество - весь россия". включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". николай федорович, прощать, пожалуйста, быть квота, да? квота быть?
председательствующий. да, там два человек.
гайнуллина ф. и. сниматься.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я хотеть и вопрос задавать, и пожелание высказывать наш представитель в этот фонд. я попросить справка: какой образ использоваться федеральный средство этот фонд на поддержание регион. вот я хотеть сообщать депутат, а они пусть судить, как работать коллегия этот фонд и наш представитель там. за 1999 год нет еще данные. в 1998 год в расчет на душа население изэтого фонд брянский область получать 5 рубль 70 копейка, владимирский11.70, ивановский - 8 рубль, калужский - 12, костромской, самый бедный, 1 рубль 26 копейка, орловский область - 24 рубль, рязанский - 4 рубль 60 копейка, смоленский область - 0, тульский область - 5 рубль 94 копейка и ярославский область - 3 рубль 15 копейка. какой принцип руководствоваться этот фонд, распределять федеральный средство, - из этот давать, по-моему, никто не смочь определять. я бы хотеться, чтобы мы, во-первых, серьезно контролировать, а во-вторых, пожелать наш новый представитель, чтобы они посмотреть и мы проинформировать, как складываться итог 1999 год. этот самый наглый безобразие! если бы я далеко почитать вы, вы увидеть бы, что здесь нет никакой закономерность в распределение этот федеральный средство.
председательствующий. спасибо. я надеяться, это пожелание комитет учитывать. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. ну, я думать, после сообщение кулик здесь комментарий излишний, и поэтому у я быть предложение несколько нарушать монопольный представительство в этот фонд только лишь один комитет по здравоохранение, а мочь быть, разделять, так сказать, и включать туда из другой комитет еще представитель. можно из бюджетный, можно из комитет по экономический политика. я так считать.
председательствующий. николай федорович герасименко, прокомментировать, пожалуйста. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. я не знать, что за данные приводить геннадий васильевич. недавно мы утверждать бюджет фонд 1998 год - информация о весь субвенция раздаваться депутат, и там вестись речь о миллион. я готовый, подходить, и мы он посмотреть. (выкрик из зал.) да. и здесь мы согласовывать со весь. и в первый дума, и во второй дума всегда быть представитель комитет по охрана здоровье, который заниматься этот проблема. поэтому просить поддерживать согласованный вариант.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, депутат? нет. ставиться на голосование проект постановление "об утверждение кандидатура депутат государственный дума для введение в состав правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование". просить включать система электронный голосование. без карточка нет депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 11: о проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по рассмотрение вопрос совершенствование пенсионный законодательство российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева. пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! вы весь знать о то, как острый ситуация с пенсионный обеспечение в наш страна. и это становиться предмет достаточно жаркий дебаты, в тот число в стена государственный дума. недавно проходить парламентский слушание, на который быть принимать за основа рекомендация по усовершенствование пенсионный законодательство. на слушание быть высказывать ряд замечание, и мы договариваться о то, что быть создавать рабочий группа, который дорабатывать этот рекомендация, сделать они как бы платформа реформирование пенсионный законодательство. с наш точка зрение, необходимо, чтобы в состав этот рабочий группа входить представитель весь фракция, для то чтобы мы мочь обеспечивать оперативный принятие этот неотложный и важный решение. я выступать с соответствующий протокольный поручение, оно быть рассматривать руководитель депутатский объединение. большинство депутатский объединение уже направлять свой представитель в этот рабочий группа, но быть высказывать пожелание узаконивать деятельность этот рабочий группа, принимать соответствующий постановление государственный дума. в заключение правовой управление, который прикладывать к проект постановление, высказываться точка зрение, что данный группа должный быть создавать при комитет по труд и социальный политика. хотеть возражать. несомненно, наш комитет по труд и социальный политика являться профильный для данный вопрос, однако тема, который рассматриваться, затрагивать интерес также другой комитет: и комитет по проблема север и дальний восток, и комитет по бюджет, и комитет по дело ветеран, и комитет по страна снг и взаимодействие с соотечественник за рубеж. кроме то, в состав комитет по труд и социальный политика входить представитель не весь фракция и депутатский группа государственный дума. мы считать, что необходимо создавать группа, который бы вырабатывать общий, согласовывать позиция государственный дума, этот позиция закреплять бы в окончательный редакция рекомендация парламентский слушание, и это обеспечивать бы возможность быстро, оперативно принимать государственный дума неотложный решение по этот горящий вопрос. просить депутат поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. вопрос быть к депутат? уважаемый депутат, у мы сейчас истекать время, мы тогда продлять... (выкрик из зал.) сейчас, один минуточка, валерий тимофеевич. за два минута мы, наверное, не успевать обсуждать: я смотреть, вопрос много. не быть возражение, если мы продлять заседание до окончание рассмотрение этот постановление? (выкрик из зал.) хорошо, давать по весь постановление проголосовать. кто за то, чтобы мы сегодня поработать в течение больший время, чем устанавливать наш регламент, для принятие постановление? просить определяться голосование. (шум в зал.) мы действительно катастрофически отставать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
256 - за. по мотив - стрельченко галина ивановна. включать микрофон.
стрельченко г.и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ко я, как председатель комиссия по этика, поступать заявление депутат о неэтичный поведение шандыбин василий иванович. мы предлагать весь депутат проголосовать за то, чтобы лишать василий иванович на месяц право на выступление на пленарный заседание за его неэтичный поведение на заседание дума. (шум в зал.)
председательствующий. вы просить поставлять на голосование?
стрельченко г. и. я просить вы поддерживать мы, так как неэтичный поведение быть, оскорбление достоинство.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко, пожалуйста, микрофон включать.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, конечно, на плаха голова полагать очень легко, но не спешить. раз комиссия по этика получать документ, просить вы: рассматривать сначала и сделать вывод, а вы уже единолично от имя комиссия решение принимать. это тоже неэтичный - с ваш сторона. извинять.
председательствующий. два предложение. пожалуйста, депутат стрельченко включать микрофон. пожалуйста, галина ивановна.
стрельченко г. и. я принимать это решение не единоличный. я просить при голосование поддерживать я, чтобы весь депутат быть поддерживать этот решение. комиссия по этика вынести свой предложение.
председательствующий. депутат сухой включать микрофон.
сухой н. а. непонятно, что тут еще рассматривать. все, по-моему, внимательно слышать все, что быть сказать по этот повод. поэтому я поддерживать предложение председатель комиссия. просить бы депутат лукин занимать место председательствующий и проводить этот деликатный вопрос сейчас. а шандыбина лишать слово не на месяц, а до конец весенний сессия. здесь не хлев! (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы высказываться по данный вопрос? никто. голосовать, да? (шум в зал.) по порядок ведение иметь право высказываться депутат романов.
пожалуйста, включать он микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что мы вправе задавать вопрос председательствующий: что у мы происходить? только что обсуждаться вопрос о состав межфракционный рабочий группа, возникать масса желать что-то спрашивать - неожиданно даваться слово в нарушение повестка день. мы втягивать в совершенно другой дискуссия! предлагать вернуться к регламент, заканчивать и принимать наш решение по первый часть затрагивать, то быть о межфракционный группа по пенсия, а потом уже определяться: включать мы в повестка день этот вопрос или нет?
председательствующий. спасибо.
по ведение, как я понимать, или как?
слово иметь депутат хакамада.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила".
уважаемый коллега, у мы в дума избирать всего лишь 10 процент женщина, весь остальной - мужчина. даже мало - 7 процент. при это из год в год, из сессия в сессия не раз наблюдаться случай прямой оскорбление женщина-депутат в парламент, и еще ни раз парламент не принимать необходимый мера. я предлагать мужчина просто проголосовать - впервые в жизнь защищать честь женщина.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин иметь слово. следующий - депутат жириновский.
похмелкин в. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я считать, ситуация ясный. предлагать прекращать обсуждение этот вопрос и поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо.
депутат жириновский иметь слово. после что мы быть решать вопрос.
жириновский в. в. я очень просить вы соблюдать регламент. по регламент, если один депутат наносить оскорбление другой, ведущий заседание делать замечание - все! если продолжаться оскорбление, то ведущий иметь право лишать слово только до конец день, до конец этот заседание. весь остальной мера не предусматривать регламент, и это решаться в другой место. это раз.
второй. этот сговор быть при я. лахова - она быть недовольный этимподходить, при я уговаривать галина ивановна. галина ивановна вообще об это даже не думать. и вот лахова хотеться наказывать мужчина, она ненавидеть мужчина весь свой жизнь, и она хотеться наказывать. вот раз шандыбин она раздражать уже много месяц, и вот давать превращать парламент в такой пионерский отряд: давать лишать, да еще в нарушение регламент на весь сессия! такой вообще нет в регламент! нет такой в регламент норма! и хакамада хотеть мы навязывать феминизм здесь: давать женщина беречь, а мужчина втаптывать далеко в грязь. так нельзя - депутат все равный! если ведущий не воспринимать замечание в ее адрес как оскорбление - все, пойти далеко. она должный быть замечать! это быть в ее адрес, только она мочь отреагировать, только она регламент давать право - ведущий заседание - не вы! регламент давать право только ведущий заседание останавливать депутат. если ведущий не захотеть - значит, он не воспринимать это как оскорбление.
я предлагать снимать вопрос этот. если комиссия по этика хотеть заниматьсяпускать заниматься этот вопрос, а далеко - идти по повестка день.
председательствующий. слово иметь депутат мизулина.
просьба включать микрофон.
мизулина е. б., фракция "яблоко".
уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! во-первых, председательствующий любовь константиновна сам себя не мочь в данный случай защищать - это неэтичный. поэтому, владимир вольфович, просто неприлично вменять она это в вина.
во-вторых, вы хоть и юрист, а регламент читать что-то невнимательно. открывать, пожалуйста, статья 45. здесь прямо сказать о то, что можно лишать слово... можно пойти по тот путь, который вы предлагать, то быть предупреждение, а после, при повторный нарушение, можно лишать право на выступление в течение весь день, но можно лишать и на срок до один месяц. прозвучать предложение от имя депутат - член комиссия по этика лишать на один месяц. и мы просить бы поставлять этот вопрос на голосование. то более, напоминать: василий иванович позволять себя не в первый раз такой род высказывание, и, как правило, неэтичный, грубый, неприличный оскорбление он адресовать именно женщина. мужчина он, видимо, бояться. поэтому надо просто раз и навсегда дума заявлять: мы принимать такой практика или мы она пресекать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
приличный часть прения заканчивать, приступать к голосование. первый. кто за то, чтобы... (шум в зал.)
кто слово? вы по ведение слово, да? по ведение. пожалуйста.
по ведение слово иметь депутат сайкин. после что я ставить на голосование, в случай если быть другой предложение выступать, вопрос о прекращение прения.
пожалуйста.
сайкин в. т. вы знать, у мы на заседание бывать и крепко слово, чем прозвучать сегодня. и то, что прозвучать, знать, можно сравнивать с то, что каждый понимать в мера свой испорченность. там ничто не быть сказать такой, что бы оскорблять честь человек. я просить депутат учитывать это при голосование.
председательствующий. спасибо большой.
итак, ставить на голосование вопрос о прекращение прения. кто за то, чтобы прекращать прения и приступать к голосование?
просить включать электронный табло. (шум в зал.)
вы за, наверное, да?
мы продолжать прения, если большинство депутат высказываться за это, естественно, а в повестка мы вносить.
кто без карточка? таковой нет.
просьба показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        77,6%
проголосовать против 69 чело. 22,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
большинство.
кто за то, чтобы лишать на месяц слово депутат шандыбин? просить проголосовать.
просьба включать электронный табло. (шум в зал.) прения оканчивать. (выкрик из зал.)
просьба отключать табло.
слово иметь депутат шандыбин. возможно, он приносить свой извинение.
шандыбин в. и. во-первых, я никогда не бояться ни перед женщина, ни перед мужчина говорить правда, защищать свой народ, достоинство и честь. во-вторых, я сказать про слово. только быть один слово, понимать как? апочий вы любовь константиновна не осуждать, когда она сказать: хотеть давать вы, шандыбин, хотеть - не давать? (оживление в зал.)
председательствующий. понятно. спасибо, депутат шандыбин.
приступать к голосование. кто за то, чтобы лишать слово на месяц депутат шандыбин? просить высказываться с помощь голосование. (шум в зал.)
включать электронный табло.
из зал. лукин, вы же попирать весь норма!
председательствующий. да, норма попирать, правильно.
из зал. вы не слышать тот, кто спорить с вы, затыкать рот!
председательствующий. ну, неправда, неправда. все выступать.
кто без карточка? таковой не иметься.
просьба показывать на табло результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шандыбин лишаться слово на месяц.
поскольку мы заканчивать сейчас и даже превышать время, объявляться перерыв до 16 час. спасибо. (шум в зал.)
а, мы продолжать, да?
слиска л. к. мы продолжать. извинять, мы проголосовать за продление рассмотрение проект постановление.
председательствующий. извинять, я не слышать это. рассматривать проект постановление.
председательствовать вы. (выкрик из зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по порядок ведение? я просить бы тогда записываться сначала депутат по вопрос... (выкрик из зал.) депутат никифоренко - по ведение. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, сегодня господин лукин и кое-кто попытаться продлять время для то, чтобы устраивать склока. я сурово осуждать мещанствующий лицо, который попытаться использовать государственный дума для сведение счет! оба сторона примитивно обменяться мнение. прочитывать в стенограмма внимательно, кто кто что сказать, и вы стыдно быть за то, что попытаться использовать дума для то, чтобы поводить так себя. мы продлевать время не для склока, организованный лукин, а для рассмотрение постановление!
председательствующий. спасибо. депутат романов еще по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
романов в. с. я полагать, что сегодняшний спектакль быть вечер и завтра хорошо прокомментировать в средство массовый информация. но хотеть бы, теперь уже официально настаивать, чтобы комитет по регламент давать заключение о соблюдение регламент за последний 30 минута. он грубейше нарушать: повестка не утверждаться по данный вопрос, предыдущий вопрос быть оборвать без завершение, депутат, подымать рука, чтобы задавать вопрос исаев, не быть увидеть. что мы творить?! если мы хотеть, чтобы дума уважать, пусть она и в новый состав, мы должный работать жестко в рамка регламент.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить бы записываться. по проект постановление, который поставлять андрей константинович исаев, кто желать бы выступать? (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский. от фракция.
жириновский в. в. я - не по существо вопрос. мы не мочь нарушать регламент. и, уважаемый депутат мизулин, вы великолепный юрист, но вы не уметь читать статья 45. здесь написать четко: председательствующий предупреждать, если продолжаться оскорбление, лишать слово до конец заседание и на третий раз, если все-таки продолжаться, если этот правило нарушать, вот тогда только можно лишать на срок до один месяц. вы понимать, вот так человек отправлять под расстрел, не понимать смысл статья уголовный кодекс. вот сейчас мы сделать аналогичный нарушение. мы не мочь нарушать регламент! я совершенно не касаться существо вопрос, но мы нарушать регламентный норма. нельзя! сперва предупреждать, потом лишать слово до конец день, и, если продолжать депутат оскорблять, тогда можно лишать на один месяц. но депутат шандыбин ничто много не делать! и он даже не предупреждать. а о то, что тот, кто вести заседание, себя защищать не иметь возможность, в регламент не указывать. вчера здесь быть оскорбление. ведущий мочь это воспринимать как оскорбление или нет. поэтому не надо так говорить, что вот любовь константиновна сам вести и она быть неудобно сделать замечание. регламент неудобство не предусматривать. я не защищать шандыбин, я защищать регламент. мы нарушать, и я требовать отменять этот решение государственный дума именно из-за нарушение регламент. и не к честь заместитель председатель лукин грубо нарушать регламент, а депутат мизулина дезориентировать депутат. так мы принимать неправильно многий закон, и мы осуждать наш избиратель.
председательствующий. депутат савостьянов, вы по порядок ведение? депутат мизулина. пожалуйста, включать микрофон. давать заканчивать. у мы быть работа серьезный.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! только что сейчас владимир вольфович, к сожаление, давать неточный комментарий регламент. мы ничто не нарушать. вы сам это мочь проверять. открывать, пожалуйста, статья 45. в первый предложение перечислять, за какой нарушение, допускать депутат в ход пленарный заседание, к он мочь применяться взыскание. второй предложение статья 45 предлагать такой процедура: сначала - предупреждение, при повторный нарушение - лишение слово. в третий предложение: еще один нарушение указанный правило - за нарушение указанный правило еще один взыскание, лишение на месяц. здесь сказать: а также за нарушение указанный правило можно лишать депутат слово на один месяц. так что, владимир вольфович, читать внимательно. вы, как юрист, прекрасно понимать: каждый слово иметь смысл. слово "также" означать, что за грубый нарушение правило поведение на заседание государственный дума, за грубый оскорбительный высказывание, за неумение себя вести, за неуважение к коллега можно либо предупреждать, а затем лишать слово на день, либо лишать сразу на один месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать на... валентина борисовна савостьянов, по порядок ведение? зиятдинова? пожалуйста, включать депутат зиятдинова микрофон.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега-мужчина, я бы хотеть от имя женщина-депутат этот созыв поблагодарить вы (вы абсолютный большинство) за то, что вы выполнять рекомендация международный конференция последний десять год об уважение к женщина и равноправие с она. огромный вы спасибо! и я очень надеяться, что, даже если не быть такой желание, если неправильный это быть понимать, вот то, что мы сейчас сделать, послужить хороший урок и больше не быть показывать дума россия таскать за волос женщина. еще раз спасибо все.
председательствующий. спасибо. еще для равноправие, пожалуйста, депутат драпеко включать микрофон, и переходить к наш постановление.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. я, к сожаление, не слышать высказывание, но я просить... (шум в зал.) да, не слышать, поэтому я не мочь судить о мера оскорбление, и я - не в защита шандыбин, а в защита наш парламент. поэтому просить давать протокольный поручение наш комитет по регламент изучать стенограмма во время обеденный перерыв, собираться, обсуждать этот вопрос и давать мы после обед заключение.
председательствующий. депутат локтионов просить слово. пожалуйста, николай игоревич. (шум в зал.)
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый председательствующий любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень признательный вы и депутат шандыбин за то, что вы изыскивать возможность хоть как-то вернуться к регламент и немножко он полистать и почитать. вот я уже несколько раз говорить о то, что в регламент быть статья 219 - о то, что в соответствие с решение комитет по регламент у мы быть специально уполномоченный орган, который во время заседание палата мочь разъяснять положение регламент и порядок разрешение какой-либо спор, вопрос, возникать во время заседание палата. вот статья 219. поэтому, если у депутат возникать какой-либо вопрос о то, что правильно мы сейчас сделать или неправильно сделать, мы либо в зал мочь рассматривать, либо на специальный заседание комитет по регламент с приглашение тот депутат, который иметь какой-либо возражение. поэтому мы мочь на свой заседание рассматривать этот вопрос и давать заключение, если вы поручать, либо мы сам в установленный порядок мочь рассматривать и давать вы заключение. это первый. второй. уважаемый депутат драпеко, женщина, который говорить о то, чтобы поручать... написать заявление (в письменный вид подавать просьба в президиум), оно быть рассматривать, и, если такой поручение комитет быть, значит, комитет принимать он к исполнение. по предыдущий вопрос, по который вы просить мы разбираться, в тот число по гибель, я вы должный сказать, что вот тот голосование быть правомочный. это я к то, чтобы второй раз слово не брать. потому что часть третий статья 60 говорить о то, что решение приниматься большинство голос от число депутат, принимать участие в голосование.
председательствующий. это по возражение депутат митрофанов, да?
локтионов н. и. да.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить бы вы переходить все-таки к повестка день. что касаться поручение, разбираться комитет по регламент, как мы с вы сегодня поступать в отношение заявление комиссия по этика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, давать я сказать. я давать вы по ведение, сейчас давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я - председательствующий. пока подождать, я сейчас высказываться, потом мы с вы... мы начинать уже переходить, извинять, на некорректность крайний. я просить бы вот сейчас депутат никифоренко заканчивать выступление по ведение, и давать вернуться к проект постановление исаева. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. я просить комиссия по этика ознакомлять депутат с протокол рассмотрение заявление на шандыбин. к вечер просить давать такой документ депутат госдума и я лично.
председательствующий. уважаемый депутат, по проект постановление, который вносить андрей константинович исаев, быть ли вопрос? сайкин валерий тимофеевич. пожалуйста, включать микрофон.
сайкин в. т. я хотеться бы вот что объяснять. в принцип этот проект постановление - это нарушение регламент наш дума. регламент не предусматривать создание рабочий группа вне комитет по вопрос профильный комитет. в принцип сегодня такой группа создавать при комитет. там участвовать представитель большинство фракция. если не хватать представитель какой-то фракция, мы готовый еще включать дополнительно, но не надо дублировать работа. я просить бы это рассматривать.
председательствующий. андрей константинович, вы хотеть прокомментировать? пожалуйста, депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. поскольку это вопрос, я хотеть бы пояснять. палата, с мой точка зрение, вправе принимать решение о создание рабочий группа. с мой точка зрение, создание такой рабочий группа быть бы полезный. я выступать с этот предложение на парламентский слушание, и возражение со сторона участник слушание не быть. поскольку по рекомендация парламентский слушание голосование не проводиться, мы все договариваться о то, что рекомендация быть дорабатывать именно такой рабочий группа. возражение не быть в тот число и со сторона валерий тимофеевич сайкин. поэтому я просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я являться депутат уже, наверное, год 12 или много. и если мы... мы вообще в новый государственный дума увязать во весь этот подкомитет, по каждый проблема создавать подкомитет, межфракционный группа, и это... кстати, вот мы сегодня принимать программа работа на апрель. и вот когда этот подкомитет, различный группа быть давать... у мы просто координация работа государственный дума разлаживаться. у мы каждый депутат иметь право принимать участие в работа то или иной комитет. по отдельный вопрос можно создавать межфракционный комиссия, согласительный. а создавать постоянно действующий межфракционный группа, я думать, целесообразность абсолютно никакой нет. если быть спорный вопрос, можно решать, можно создавать комиссия.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат морозов.
морозов о. в. я в очередной раз хотеть сделать, высказывать, не быть говорить "замечание", рекомендация ведущий. у мы быть совершенно нормальный процедура обсуждение проект постановление. быть точка зрение за, быть точка зрение против. проект постановление вносить в соответствие срегламент. иначе человек начинать повторять друг друг. мы выслушивать: за против. ставить на голосование.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по рассмотрение вопрос совершенствование пенсионный законодательство российский федерация". включать система электронный голосование. ну, высказываться уже за и против, сейчас определять депутат, принимать мы этот постановление или нет. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. следующий проект постановление рассматривать. следующий вопрос: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об экономический санкция в отношение республика ирак". доклад владимир вольфович жириновский. включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. почему по ведение не давать?
жириновский в. в. этот вопрос...
председательствующий. владимир вольфович, прощать, пожалуйста. по ведение просить депутат шурчанов.
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. включать микрофон шурчанов.
жириновский в. в. включать шурчанов, а то...
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я никак вот понимать не мочь. я с утро подымать рука, а я почему-то не давать слово. у мы что, быть депутат, так сказать, с какой-то статус, а другой не иметь статус, что ли? я быть член совет федерация, между прочее, три год, потом быть председатель госсовет республика в течение четыре год, но никогда такой заседание не видеть. это вообще позор, то, что мы сегодня провожать. вот это исходить из мой опыт. теперь по существо. я исаев хотеть задавать вопрос, а я такой возможность, к сожаление, не предоставлять. межфракционный рабочий группа по определение - это согласительный комиссия. если какой-либо фракция не соглашаться на заседание этот межфракционный рабочий группа с общий решение, то решение не приниматься, потому что каждый фракция в принцип иметь возможность отводить свой голос, и решение в конечный итог не состояться. поэтому сегодня межфракционный рабочий группа - это чисто согласительный комиссия и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ну, наверное, здесь все знать, какой право быть у этот межфракционный группа. они там претендовать, наверное, на больший, чем они положено, не смочь просто.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, наверное, я думать, андрей константинович исаев подготовить положение об этот межфракционный группа. и я просить записывать это тоже в поручение вы, чтобы мы видеть он. 12-й вопрос. владимир вольфович, пожалуйста. включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. этот вопрос возникать в связь с обращение посол ирак к председатель государственный дума. он расписывать я, потому что я, как заместитель председатель, курировать ближний восток. проблема в то, что санкция в отношение ирак продолжаться уже много год. и даже конгрессмен, то быть депутат американский парламент - около 40 человек, - обращаться к клинтон с просьба пересматривать режим санкция. руководитель от один западный страна, который контролировать выполнение санкция в ирак, подавать в отставка, понимать, что продолжение режим санкция вести к гибель огромный количество человек. за этот 10 год погибать много 1,5 миллион иракец. режим санкция наносить огромный ущерб наш страна. мы потерять в вид прямой, так сказать, деньги и упускать выгода около 20 миллиард доллар из-за то, что вынуждать участвовать в этот режим санкция. в заявление говориться лишь об один - об обращение к президент страна или к правительство россия с просьба принимать определенный шаг чисто рекомендательный характер, ибо мы не иметь право влиять напрямую на внешний политика, с то чтобы наш дипломат занимать более твердый позиция при обсуждение вопрос режим санкция в оон. каждый год они обсуждаться по вопрос продлевать санкция или не продлевать, смягчать или не смягчать. вот это последний смягчение санкция, когда разрешать ирак экспортировать нефть в обмен на продовольствие и медикамент, приводить к то, что большинство проект на выручать от продажа нефть деньги с российский сторона блокироваться оон... то быть западный страна разрешать иметь отношение с ирак, а когда наш российский компания заключать договор, этот контракт проходить через оон и там большинство российский контракт зависать, блокироваться, с то чтобы даже в условие смягчение санкция против ирак мешать российский сторона развивать торговый-экономический отношение с ирак. поэтому это заявление носить вот такой рекомендательный характер. быть заключение международный комитет наш дума и правовой управление, содержать положительный оценка этот заявление. оно касаться лишь один: рекомендовать занимать более твердый позиция при обсуждение режим санкция против республика ирак.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть вопрос у евгений максимович примаков, да? пожалуйста, включать микрофон примаков.
примаков е. м. я думать, что с такой заголовок и такой текст заявление быть полезно. он стоить принимать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я поддерживать предложение, который здесь вносить. я считать, что мы должный занимать четкий позиция по ирак. я не говорить о то, что мы очень много терять, о чем сейчас владимир вольфович говорить. но, по-видимому, давать в дальнейший возможность запад, особенно соединенный штат америка, использовать эмбарго как политический давление мы больше не мочь. вы посмотреть, 10 год назад - ирак, год назад, два год назад - югославия, сегодня или вчера пригрозить белоруссия, следующий, по-видимому, россия быть. поэтому я считать, что надо поддерживать, но я казаться бы... да, кстати сказать, сколько раз мы подходить к латвия, и мы до сей пора бояться сказать слово, что, мол, слушать, кончать вы нарушать право человек, кончать угнетать 800 тысяча русский. мы бояться это сделать. я вносить следующий предложение: я считать, надо принимать, но, мочь быть, последний фраза... учитывать замечание правовой управление и более четко сказать. не просто активизировать, владимир вольфович, а обращаться к исполнять обязанность, с то чтобы он поручать поставлять этот вопрос в совет безопасность. я казаться, так наш позиция быть более четкий. и последний. по регламент вносить подобный проект постановление, другой документ депутат, а не фракция. поэтому я думать, что надо там фамилия поставлять. если так быть сделать, я просить бы включать и мой фамилия.
председательствующий. спасибо. не возражать, да? уважаемый депутат... олег викторович, вы хотеть выступать?
морозов о. в. по мотив.
председательствующий. по мотив, пожалуйста. депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, вчера на совет мы принимать решение, что данный проект постановление пойти у мы с название "об экономический санкция в отношение республика ирак". в документ, который мы получать, значиться старый название - "об отмена экономический санкция". поэтому нужно, чтобы мы проголосовать в редакция "об экономический санкция...".
председательствующий. я и называть его, олег викторович, "об экономический санкция в отношение республика ирак". новый вариант уже раздавать сегодня депутат. не успевать просто, мочь быть, ваш помощник вы полагать. уважаемый депутат, если вопрос больше к докладчик нет, ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об экономический санкция в отношение республика ирак". просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 13: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к исполнять обязанность президент российский федерация о включение депутат государственный дума в состав комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович. включать микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! быть предложение фракция "союз правый сила" в комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть дополнительно включать депутат государственный дума лекарев вера александровна. просить проект постановление с дополнение поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик с учет предложение поддерживать лекарев как кандидат для включение в этот комиссия? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к исполнять обязанность президент российский федерация о включение депутат государственный дума в состав комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть". просить включать система электронный голосование. без карточка нет у мы депутат? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 14: о проект постановление государственный дума "об увековечение память геройски погибший военнослужащий 6-й рота 104-го полк псковский дивизия воздушно-десантный войско". доклад эдуард аркадьевич воробьев. пожалуйста, эдуард аркадьевич. включать микрофон воробьев.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я напоминать вы, что в начало март личный состав 6-й рота 104-го парашютно-десантный полк воздушно-десантный войско проявлять массовый мужество и героизм и не пропускать на свой направление многократно превосходящий по численность противник. как становиться поздно известно по данные радиоперехват агентурный разведка, получать после завершение бой, по свидетельство очевидец, местный житель, а также сдаваться в плен боевик, бандит в ход бой потерять несколько сотня человек, разгромить два банда полевой командир абу валида и идрис. к большой сожаление, в результат этот тяжелый бой десантник также понести большой потеря, и 3 марта из район боевой действие быть эвакуировать тело 83 погибший военнослужащий. проявлять выдержка, хладнокровие, верность воинский долг, ни один из воин-десантник не поддаваться на провокация боевик, неоднократно призывать десантник слагать оружие и сдаваться в обмен на жизнь. министерство оборона высоко оценивать подвиг воин 6-й парашютно-десантный рота, представлять весь ее личный состав к государственный награда, в тот число 12 человек к звание герой россия. поэтому этот пункт, первый пункт, по предложение совет дума из проект постановление быть исключать. в связь с то что поступать поправка коллега никитин, я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли какой-то вопрос? пожалуйста, по ведение - депутат никитин, фракция кпрф. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с то что быть письменный поправка, я просить принимать данный проект за основа (благодарить автор этот проект от имя пскович за то, что он вносить) и потом проголосовать за поправка.
председательствующий. поправка у депутат иметься.
никитин в. с. поправка письменный, она раздавать.
председательствующий. автор вносить проект постановление не возражать? нет, не возражать. уважаемый депутат, ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума "об увековечение память геройски погибший военнослужащий 6-й рота 104-го полк псковский дивизия воздушно-десантный войско". просить проголосовать за основа. без карточка нет у мы депутат. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка, пожалуйста, еще раз никитин владимир степанович включать микрофон.
никитин в. с. уважаемый коллега, я предлагать по просьба избиратель из псковский область вносить дополнительно еще один пункт: просить правительство российский федерация выделять министерство оборона целевой средство на установление в город псков памятник герой-десантник 6-й рота 104-го полк псковский дивизия воздушно-десантный войско и на обеспечение жилье нуждаться в улучшение жилищный условие семья геройски погибший военнослужащий 6-й рота 104-го полк псковский дивизия воздушно-десантный войско. мотив. в данный постановление, который мы принимать за основа, предлагаться увековечивать память каждый десантник в отдельность. мы предлагать увековечивать и целый подразделение, который проявлять мужество, чтобы это оставаться в память. такой же просьба быть и от настоятель храм александр невский в город псков. и второй. хороший хранитель память являться прямой наследник герой, а чтобы они выживать, нужно создавать они нормальный жилищный условие. к сожаление, у большинство погибать жилищный условие ненормальный. старший лейтенант панов. жена и дочь оставаться. жилье не обеспечивать. старший лейтенант воробей. жена и сын. жилье не обеспечивать. майор доставал. жена, дочь, мать из краснодарский край забирать, в однокомнатный квартира жить. младший сержант швецов владимир александрович. шесть человек. семья оставаться в ветхий жилье. и так далее. я предлагать поддерживать мой поправка - по просьба вдова, сын и дочь погибать.
председательствующий. спасибо, владимир степанович. с учет поправка... что? поправка раздавать депутат. депутат никитин она сейчас озвучивать. пожалуйста, с учет поправка просить вы определяться голосование... за поправка, прощать. это потому что сегодня уже с шандыбин... уже голова кругом идти! просить вы проголосовать за указанный поправка в проект постановление "об увековечение память геройски погибший военнослужащий 6-й рота 104-го полк псковский дивизия воздушно-десантный войско". просить включать режим голосование. без карточка нет депутат? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
решение по поправка принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в целое проект постановление "об увековечение память геройски погибший военнослужащий 6-й рота 104-го полк псковский дивизия воздушно-десантный войско". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. 16-й вопрос: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о факт нарушение законность при управление государственный внутренний долг российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий ефимович гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я уже 17 март по этот вопрос выступать, поэтому я бы хотеть выступать коротенек, не задерживать внимание весь депутат. группа наш коллега, включая я, подготовить парламентский запрос о факт нарушение законность при управление государственный имущество. это в рамка закон о долговой товарный обязательство. вы помнить, наверное, "урожай-90", "урожай-91", когда у строитель бама из заработный плата высчитывать деньги на товар повышенный спрос, и по сегодня не исполняться закон о долговой товарный обязательство. уже у я в регион, в мой округ, 49 человек умирать, а долг этот государство так и не выплачивать. поэтому мы обращаться к путин, чтобы в этот вопрос быть наводить порядок. я просить депутат поддерживать я и группа депутат в этот вопрос. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович. быть ли к докладчик вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание председатель правительство о факт нарушение законность при управление государственный... по ведение, пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. как вы решать, это дело ваш, но в дума уже много два месяц лежать проект закон по этот вопрос. поэтому запрос надо к мы: когда же мы принимать наконец закон, какой образ быть поступать с этот вопрос? а вообще, как хотеть.
председательствующий. депутат гамза хотеть прокомментировать.
гамза г. е. геннадий васильевич, я бы хотеть здесь поправка вносить и ясность небольшой. да, законопроект лежать, и сегодня в календарный план на апрель значиться этот проект закон второй чтение по поправка. на сегодня мы от правительство не иметь никакой данные о том, каков задолженность государство перед гражданин россия. поэтому, я думать, вот этот парламентский запрос послужить как раз дальнейший работа над проект закон, который должный принимать во второй чтение в апрель. пожалуйста, просить проголосовать.
председательствующий. быть голосовать, уважаемый депутат? ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация путин "о факт нарушение законность при управление государственный внутренний долг российский федерация". просить включать система электронный голосование. пока идти голосование... я пропускать пункт 15. дело в то, что ремчуков нет в зал. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
не принимать постановление. я думать, до 15 час поработать, наверное, да? 17-й вопрос: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о ситуация вокруг закрытый акционерный общество "петрозаводскмаш". доклад валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мой обращение, излагать в форма парламентский запрос, вызывать не только письменный заявление в мой адрес более 1300 работник "петрозаводскмаш" и право депутат на обращение через форма парламентский запрос, это способ предотвращать развал один из крупный машиностроительный комплекс российский федерация. другой форма уже использовать. и этот мой парламентский запрос поддерживать правительство республика карелия и прокуратура республика карелия. на тот форма обращение, который я уже использовать, получать отписка, несмотря на то что идти судебный процесс, возбуждать уголовный дело и продолжаться следствие. этот парламентский запрос - не частный дело частный предприятие, этот желание и надежда при ваш поддержка предотвращать незаконный развал, разрушение часть машиностроительный комплекс, который успешно работать в течение последний два год не только в россия, но и за рубеж. схема разрушение машиностроение уже успешно апробировать в санкт-петербург, где "энергомашкорпорация" развалить ленинградский металлический завод. в результат реструктуризация там закрывать производство теплообменный оборудование, литейный производство, два цех по производство турбинный лопасть. начинаться свертывание производство продукция индивидуальный машиностроение. поэтому я обращаться к вы с то, чтобы вы поддерживать данный проект, данный текст обращение. и я надеяться, что этот парламентский запрос помогать предотвращать беда. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. вопрос быть к депутат пивненко? нет. ставить на голосование? просить вы определяться голосование по парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг закрытый акционерный общество "петрозаводскмаш". просить включать система электронный голосование. без карточка нет депутат? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "об информация в пресса по повод обнаружение в город рязань 22 сентябрь 1999 год взрывчатый вещество". доклад депутат государственный дума юрий петрович щекочихин. просить включать микрофон.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, цель этот запрос только один - вносить наконец ясность, что же быть в город рязань? почему в течение два день два министр - рушайло и патрушев - по-разному оценивать этот ситуация? и самый главное - проверять законность сам учение, если это быть учение, на живой человек, когда в течение целый ночь жилец 20-этажный дом быть на улица. что же это быть на самый дело? кто-то должный сегодня знать правда, и по крайний мера госдума должный понимать, что же там быть такой. я думать, что это очень важный, просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просто точка зрение высказывать по этот запрос. юрий петрович щекочихин, при весь мой уважение к он... являться заместитель редактор "новый газета", который опубликовывать этот статья. по повод этот статья орган внутренний дело подавать в суд на редакция этот газета, и сегодняшний запрос, на мой взгляд, не что иной, как прикрытие газета парламентский запрос. поэтому я просить бы за этот запрос не голосовать. по этот вопрос быть разъяснение прокуратура, быть разъяснение мвд, то быть все здесь ясно. не ясный только сам коллегия "новый газета".
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков. пожалуйста, включать микрофон.
рыжков н. и. я бы тоже очень осторожно подходить к этот запрос. вы знать, что очень много публикация по этот факт. и газета соревноваться между себя, и канал телевидение. мы четко прослеживать линия "новый газета", который защищать один позиция. мы видеть, что "нтв" защищать этот же позиция. поэтому надо ли вы, юрий петрович, в пространный такой объяснение занимать определенный позиция? ведь если внимательно прочитывать то, что вы написать, увидеть, что вы вставать на один сторона. что тогда рассматривать прокуратура? поэтому я считать, что нельзя вот так занимать односторонний позиция. если принимать этот запрос, то надо оставлять самый последний страница, где начинаться слово: на основание вышеизложенный просить сообщать... и вот там поставлять вопрос. не надо выражать свой позиция и давить на мы и на прокуратура.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли еще вопрос? приступать к голосование. уважаемый депутат, кто за принятие проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация к исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "об информация в пресса по повод обнаружение в город рязань 22 сентябрь 1999 год взрывчатый вещество"? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. депутат без карточка быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о государственный монополия на производство и изготовление наркотический средство в российский федерация". доклад депутат государственный дума александр михайлович афанасьев. пожалуйста, александр михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат дайхес быть выступать. включать микрофон депутат дайхес.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. депутат афанасьев отсутствовать по болезнь, поэтому комитет попросить я выступать по этот вопрос. как вы помнить, мы уже рассматривать этот вопрос на пленарный заседание. суть он таков: согласно закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" сегодня выдаваться раздельный лицензия на производство наркотический средство и производство психотропный вещество согласно список наркотический средство и психотропный вещество 2 и з, который производить согласно федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". и это далеко не случайно. дело в то, что на производство наркотический средство вводить жесткий государственный монополия. изготовлять и производить наркотический средство иметь право толькогосударственный предприятие. вообще весь оборот наркотический средство государственный монополия. такой образ, за попытка выдача единый лицензия стоять попытка уничтожение государственный монополия на оборот наркотик. ну, мы мочь представлять себя, что последовать в случай подобный решение. кроме то, когда мы обсуждать этот вопрос на пленарный заседание, представитель правительство не давать мы выражать свой отношение к данный проблема, а просто снимать свой предложение с повестка день. у мы возникать опасение, что мочь продолжать, так сказать, проводить этот линия, что и послужить причина наш запрос. и поэтому хотеться бы направлять парламентский запрос председатель правительство и производить служебный расследование по этот повод. то быть выявлять, на какой основание отменяться лицензирование и создаваться всевозможный лазейка для уход от государственный регулирование и государственный контроль за производство наркотический средство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. просить определяться голосование по проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о государственный монополия на производство и изготовление наркотический средство в российский федерация". просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, если мы по каждый постановление, который и очевидно, и понятно, быть доклад сочинять и если вы быть весь время повторять вот этот длинный название, затрачивать время, то мы вынуждать быть весь время при дефицит время работать. я просить вы: быть вопрос в повестка день, не надо он двадцать раз повторять.
председательствующий. хорошо. не повторять для голосование. уважаемый депутат, пункт 20: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о необходимость проверка законность обращение первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация г. д. авалишвили (письмо от 27 январь 2000 год ј ага-637) к заместитель председатель государственный таможенный комитет российский федерация в. в. шпагин". доклад дмитрий владимирович савельев. пожалуйста, дмитрий владимирович. докладчик нет. снимать с рассмотрение, да? так, нет докладчик. уставать все уже. пункт 21: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о неудовлетворительный выполнение план мероприятие правительство российский федерация по реализация федеральный закон "о статус военнослужащий". пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а. и. уважаемый коллега, в середина 1998 год быть принимать план, который предусматривать принятие 28 проект постановление. он выполняться неудовлетворительный. на сегодняшний день не принимать 12 постановление, в тот число по вопрос обеспечение военнослужащий и увольнять жилье, предоставление льгота по оплата жилье, коммунальный услуга, а также по другой вопрос, предусматривать закон. я просить поддерживать запрос правительство российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. просить проголосовать за данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос... министр оборона российский федерация и. д. сергеев "о неудовлетворительный обеспечение жилой помещение по избранный место жительство гражданин, увольнять с военный служба в авиационный гарнизон "белый" иркутский область". андрей иванович николаев, пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, я просить поддерживать этот парламентский запрос, ибо весь остальной форма воздействие, предусматривать в государственный дума, исчерпывать. с май 1998 год расформировывать несколько соединение и часть в этот гарнизон, делаться неоднократно индивидуальный депутатский запрос, однако никакой конкретный мера не принимать. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? ставить на голосование. кто за принятие данный проект постановление? просить определяться голосование. пожалуйста. просить включать система электронный голосование. еще у мы оставаться два постановление, я думать, мы они сейчас тоже быстренько проголосовать, да? спасибо. кто без карточка? нет никто. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 23: о проект постановление "о парламентский запрос... председатель правительство российский федерация в. в. путин "о состояние лицензирование деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие". игорь николаевич игошин, пожалуйста.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! суть запрос состоять в то, что в соответствие со статья 5 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", принимать государственный дума в 1998 год, правительство должно быть разрабатывать и утверждать нормативный правовой акт, касаться лицензирование деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие. проходить уже много полтора год, но федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" из-за отсутствие подзаконный акт как не действовать, так и не действовать по сегодняшний день. складываться правовой коллизия ставить многий предприятие в число невольный нарушитель гражданский кодекс в часть статья 49. вместо исправление этот правовой коллизия правительство российский федерация ее усугублять. к подобный вывод прийти и вы, уважаемый коллега, если вспомнить наш заседание 10 март. на он мы рассматривать законопроект, уже упоминаться сегодня, вносить правительство российский федерация, в который предусматриваться отменять лицензирование деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие, заодно и минеральный вода.наверняка вы запоминаться аргументированный выступление наш коллега геннадий васильевич кулик, николай иванович рыжков и многий другой, выражать гражданский позиция подавляющий большинство депутат. в результат обсуждение представитель правительство российский федерация в государственный дума вынуждать быть законопроект отзывать. однако мысль об отмена лицензирование деятельность по производство хлебобулочный и макаронный изделие живой, и, по информация газета "коммерсант", министерство экономика готовить для правительство российский федерация новый текст законопроект на этот тема. давать вопрос не являться частный или малозначительный, как мочь показываться с первый взгляд. вопрос являться прецедентный по два причина. прежде все хлеб не являться рядовой продукт потребление. после отмена постановление правительство российский федерация обязательный сертификация производство хлеб массовый характер принимать случай использование хлебопекарный предприятие мука, в десяток раз и более превышать по показатель норма гост по зольность, минеральный и металломагнитный примесь. я брать данные тот же самый правительство. несложно представлять, насколько массовый становиться использование некачественный, а соответственно и более дешевый ингредиент при выпечка хлеб после отмена последний инструмент контроль - лицензирование и текущий соблюдение лицензионный условие по производство хлеб. (выкрик из зал.) буквально секунда. последний предложение позволять я сказать. второй причина прецедентность данный вопрос состоять в то, что целенаправленно задерживаться уже полтора год введение в действие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", принимать дума и подписывать президент в 1998 год. в этот же время в он пытаться вносить поправка. давать быть последовательный. просить поддерживать этот запрос. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование проект постановление "о парламентский запрос... председатель правительство российский федерация в. в. путин "о состояние лицензирование деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие". просить включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний у мы проект постановление оставаться. пункт 24 повестка день: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка целевой использование...). ну, у вы быть на рука этот проект постановление. доклад андрей иванович николаев. пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и. уважаемый коллега, я просить поддерживать поручение счетный палата, потому что весь фракция и комитет получать тысяча письмо с жалоба на нецелевой расходование денежный средство по вопрос, о который идти речь в этот постановление. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос нет к андрей иванович? ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. у мы в 16 и 17 час два вопрос в режим фиксированный время. быть выступать у мы по проект закон и быть информация депутат безбородов. до встреча в 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. пожалуйста, занимать свой место. пожалуйста, занимать место. почему мы так мало становиться? (шум в зал.) уставать сегодня. у мы докладчик быть по 25-му вопрос? здесь? здесь. мы еще не начинать заседание, подождать, пожалуйста. так, присаживаться, уважаемый депутат. просить зарегистрироваться. просить включать система электронный голосование.
из зал. 500 человек в зал!
председательствующий. 500? доизбирать новый депутат? без карточка кто-то быть? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
343. даже много, чем быть до обед. спасибо. уважаемый депутат, у мы сегодня на фиксированный время поставлять рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" (о восстановление статус участник великий отечественный война лицо, работать на предприятие, в учреждение и в организация город ленинград в период блокада с 8 сентябрь 1941 год по 27 январь 1944 год и награждать медаль "за оборона ленинград"). доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна. вы по ведение? пожалуйста, называть свой фамилия. депутат савельев. включать микрофон. оксана генриховна, проходить. мы немного подождать.
савельев д. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я приносить свой извинение за то, что я буквально на пять минута отлучаться, когда должный быть рассматриваться тот запрос, который я вносить на рассмотрение государственный дума. но я просить уважаемый депутат еще раз вносить, рассматривать и проголосовать за данный запрос, потому что речь идти о реэкспорт нефть, о то, что бюджет страна недополучать 24 миллион доллар.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович. мы сейчас посмотреть, как пойти у мы вопрос по фиксированный время. если оставаться окошечко, мы вносить ваш проект постановление на рассмотрение. устраивать такой положение депутат, да? (выкрик из зал.) все уже. тогда нет, извинять. надо быть вовремя здесь быть. пожалуйста, оксана генриховна. извинять, что мы вы немножко задерживать.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, суть который чрезвычайно простой: предоставление статус участник великий отечественный война лицо, награждать медаль "за оборона ленинград". это тот лицо, который в течение весь блокада находиться в осаждать город и работать на предприятие город ленинград. какой юридический, финансовый и исторический основание для принятие данный закон? дело в то, что на лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", по постановление совет министр и цк кпсс от 1985 год ј 416 быть распространять льгота и мера социальный защита участник великий отечественный война и выдавать удостоверение, в который они быть приравнивать к вольнонаемный состав действующий армия. однако, когда приниматься закон "о ветеран", лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", быть относить вместе с житель блокадный ленинград к особый категория и мера социальный защита, который быть распространять на они, не соотноситься с мера социальный защита участник великий отечественный война. то быть то самый они как бы потерять статус участник великий отечественный война. какой финансовый основание и сколько это быть стоить? дело в то, что большинство льгота, который иметь участник великий отечественный война и который финансироваться из бюджет субъект федерация, лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", уже иметь. практически там ряд очень малозначительный льгота, такой, как вневедомственный охрана и бесплатный установка квартирный телефон, оставаться то, что на они не распространять. что действительно необходимо сделать для лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", - это пенсионный обеспечение, равный пенсионный обеспечение участник великий отечественный война. стоимость этот расход - 180 миллион рубль за счет пенсионный фонд. численность лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", - 117 тысяча человек. из они 43 тысяча уже иметь статус участник великий отечественный война. поэтому речь идти о 73 тысяча человек. и исторический основание для то, чтобы принимать этот закон. дело в то, что, конечно же, тот, кто работать в осаждать ленинград, практически работать на территория город-фронт и риск, который подвергать свой жизнь человек, работать на предприятие ленинград в тот период, быть нисколько не мало, чем риск и угроза для жизнь тот, кто находиться в действующий армия на ленинградский фронт. и надо учитывать, что, конечно, условие, который быть тогда в ленинград, несопоставимый не только с то, что быть на весь остальной территория страна, но это вообще единственный случай в мировой история, когда в трехлетний осада находиться такой крупный город. поэтому тот лишение, который испытывать житель и труженик город ленинград в течение весь блокада, быть высоко оценивать все - и наш историк, и историк весь мир, поскольку случай действительно не иметь прецедент в история. поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект. я выражать свой признательность комитет по труд и социальный политика, в который нет ни один ленинградец и который единогласно проголосовать за данный законопроект. и последний. если законопроект быть принимать в первый чтение, у я просьба: принимать мой поправка к постановление о принятие в первый чтение, чтобы определять срок подача поправка до 5 апрель. не месячный срок, а до 5 апрель, потому что действительно блокадник ждать этот закон и каждый день уносить не только надежда, но и жизнь очень многий участник героический оборона ленинград.
председательствующий. спасибо, уважаемый оксана генриховна. уважаемый депутат, быть ли к докладчик вопрос? присаживаться, оксана генриховна. а-а, пожалуйста, вопрос. алексеев, депутат фракция "единство". депутат алексеев из фракция "единство" включать микрофон, пожалуйста. ошибочка с программный обеспечение. мочь быть, сюда подходить, к другой микрофон?
алексеев а. а. сказать, пожалуйста, распространяться ли указанный льгота на награждать медаль, но не проживать в настоящий время в ленинград?
дмитриев о. г. да, полностью распространяться на весь лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", вне зависимость от то, где они проживать на настоящий момент.
председательствующий. спасибо. еще вопрос. пожалуйста, фамилия называть громко. фамилия сказать. гончар. извинять, пожалуйста, у я очки нет с себя. пожалуйста, депутат гончар включать микрофон. не работать. мочь быть, тогда вы сюда выходить, если вы не трудно, и задавать вопрос в микрофон, который рядом с оксана генриховна. а то у мы так получаться заминка. да не работать они, чувствоваться, что-то там случаться. сейчас они сделать, все нормально быть.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. каков соотношение тот, кто иметь значок участник блокада и медаль? и каков быть принцип, кто давать медаль, а кто значок?
дмитриев о. г. спасибо. быть два категория действительно: лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", и лицо, иметь значок "житель блокадный ленинград". медаль "за оборона ленинград" быть учреждать в 1943 год и даваться то, кто работать в течение блокада на предприятие город ленинград либо участвовать в оборонительный работа, в строительство оборонительный сооружение, и работать непосредственно по мобилизационный предписание военный совет ленинградский фронт. то быть там быть и школьник, но они работать, допускать, по мобилизационный предписание. знак "житель блокадный ленинград" быть учреждать в 1990 год и даваться весь лицо, который находиться на территория город, на территория ленинград, в течение блокада. то быть там все, включая грудной младенец, кто находиться на территория ленинград. а тот, кто трудиться, награждаться медаль "за оборона ленинград", начинать с 1943 год. соотношение: я уже сказать, что лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", - 117 тысяча, а знакомый "житель блокадный ленинград" - 330 тысяча. речь идти сейчас, вот в этот закон, только о лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", о тот, кто трудиться на предприятие город в период блокада ленинград.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, зарабатывать у мы электронный система. пожалуйста, быть у кто еще вопрос? нет. никто из депутат не желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, драпеко, фракция кпрф. микрофон включать, пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г. прощать прощение, мой фамилия драпеко.
председательствующий. извинять, пожалуйста, я неправильно сделать ударение.
драпеко е. г. я хотеть поддерживать выступление оксана дмитриева и отмечать один особенность демографический этот категория наш пенсионер: это в основной женщина пожилой. вы понимать, в сила свой возраст они сегодня нуждаться в особенный забота и внимание. и поэтому я просить депутат поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. у мы с содоклад еще хотеть выступать родионов игорь николаевич, член комитет по труд и социальный политика. поэтому, наверное, мы несколько минута давать он. а потом снова вернуться к вопрос. (шум в зал.) я видеть, спасибо, мы сейчас записываться на вопрос и выступление. пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, позволять я высказывать свой мнение вы. в настоящий время согласно федеральный закон "о ветеран"... кстати, он подписывать президент 2 январь этот год, и мы начинать уже пытаться он менять в какой-то степень. в этот закон четко определять категория лицо, который являться ветеран великий отечественный война, но кто к какой категория относиться: участник война, трудовой фронт, отдельный положение о блокадник ленинград... кстати, согласно закон "о ветеран" данный категория лицо, о который подниматься вопрос, относить к ветеран великий отечественный война, а не к участник война. он устанавливать мера социальный защита, предусматривать статья 18 закон "о ветеран". при это быть принимать во внимание ряд фактор. принятие этот поправка потребовать значительный финансовый затрата из бюджет весь уровень. представлять автор финансовый-экономический обоснование к законопроект, в сумма 188,6 миллион рубль, не отражать истинный объем дополнительный средство, который потребоваться на реализация закон в случай его принятие. не учитывать затрата на дополнительный льгота по оплата жилье, коммунальный услуга, по проезд, обеспечение транспортный средство, санаторный-курортный лечение, средство на выплата денежный компенсация вместо путевка и так далее. комитет госдума по дело ветеран с большой труд удаваться добиваться в бюджет 2000 год дополнительный средство на реализация закон "о ветеран" в новый редакция в размер 154 миллион рубль. поправка депутат дмитриева потребовать, по наш первый подсчет, не мало 400 миллион рубль. в тот же время надо иметь в вид, что на указанный гражданин, проживать в санкт-петербург, закон санкт-петербург от 22 июнь 1999 год ј 13025 уже распространять материально-бытовой льгота, устанавливать для участник великий отечественный война, за счет собственный средство. необходимо учитывать социальный последствие такой решение, уважаемый депутат. первый. установление статус участник великий отечественный война и предоставление соответствующий льгота и пенсия лицо, ранее не относиться к участник война, вызывать негативный реакция со сторона бывший военнослужащий, проходить военный служба в воинский часть, учреждение, военный-учебный заведение, не входить в состав действующий армия в период с июнь 1941-го по 3 сентябрь 1945-го (не мало шесть месяц, подпункт 3 пункт 1 статья 2 закон), который согласно закон "о ветеран" относиться к участник великий отечественный война, однако льгота участник война в полный объем и право на второй пенсия не иметь. второй. принятие данный законопроект вызывать возмущение со сторона блокадник сам ленинград, награждать знакомый ленгорисполком "житель блокадный ленинград", который под действие данный законопроект не подпадать, хотя в настоящий время согласно закон "о ветеран" они иметь право и льгота наравне с блокадник. вы знать, как награждаться рано медаль. кандидат на награждение быть 100, а медаль - лимит, давать 50. и составлять список. кто-то быть награждать, а кто-то не быть - он награждать знак. я за то, чтобы весь блокадник быть уравнивать в право, в льгота и так далее, быть на один положение. ну давать вместе подумать над этот проблема и не быть кто-то выделять. мы порождать в общество нездоровый тенденция. быть более справедливо, если все блокадник приравнивать к участник война, не выделять кто-то. и просить учитывать следовать, уважаемый депутат. комитет по дело ветеран не иметь возможность глубоко разбираться в деталь этот вопрос, так как его работа быть расстраивать, вы знать. и позволять новый состав комитет заниматься этот проблема. я предлагать откладывать рассмотрение данный поправка к закон и новый состав комитет заниматься этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. уважаемый депутат, я видеть, что у мы быть желающий выступать. давать записываться на вопрос и выступление. пожалуйста, включать система для запись. показывать мы список записываться. 15 человек. первый - никитин владимир степанович. пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - депутат сокол. уважаемый коллега, уважаемый игорь николаевич! я, откровенно говорить, немножко обидно слушать ваш аргумент. я хотя сам не рождаться в ленинград, но являться депутат от ленинград. на то, что этот вопрос как бы свежий, или еще недостаточно обсуждать нынешний состав комитет, должный вы возражать, что в предыдущий государственный дума он много раз рассматриваться и обсуждение быть много чем достаточно. тот аргумент, который и во время работа предыдущий состав дума, и сегодня звучать, будто участник великий отечественный война, воевать в состав действующий армия, быть обижаться или обиженный то, что этот законопроект быть принимать федеральный собрание... я думать, зря мы противопоставлять один другой. давать хотя бы задумываться... кто из мы бывать на пискаревский кладбище и читать письмо, который там... вспомнить давать: участник сражение хотя бы есть нормально, а человек, который вообще в голодный состояние, в полуобморочный идти на работа, ну разве они не заслуживать сегодня наш внимание?! и я должный подчеркивать, что это житель сегодня не только ленинград, санкт-петербург, это житель и другой регион. примерно лишь два треть жить в наш город, остальной жить по весь россия. я думать, что подобный аргументация в данный случай не представляться убедительный. я представлять весь депутат наш фракция и от они имя просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, я еще просто, наверное, потому что я не только не рождаться в ленинград, но и не являться житель ленинград. но вопрос, который сегодня поставлять, наверное, поставлять правомерный. вот мы говорить, что блокадник или кто-то быть обижаться. это блокадник все равный... допускать, ребенок-блокадник, они же медаль "за оборона ленинград" не выдавать, и они в этот категория не попадать. в этот категория попадать 113 тысяча тот, кто награждать медаль "за оборона ленинград". и потом, чтобы кто-то обижаться из военный... а где быть фронт? вообще, наверное, сложно быть различать в ленинград, где тыл, где фронт. фронт быть везде, по весь ленинград. и человек, который трудиться и получать медаль "за оборона ленинград", она вручаться не выборочно, она получать тот, кто действительно работать и оборонять ленинград. поэтому, учитывать, что приближаться 55-летие победа и действительно не весь тогдашний ленинградец жить сейчас в петербург, я хотеть бы, чтобы мы поддерживать этот законопроект и принимать он.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. шишлов александр владимирович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". депутат шелищ - по карточка шишлов. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы замечать в ответ на высказывание игорь николаевич родионов о то, кто давать медаль: мол, 50 медаль присылать на 100 человек, каждый второй давать. к данный ситуация это никакой отношение не иметь, абсолютно никакой! этот медаль давать по абсолютно четкий признак нахождение на территория ленинград и работа в осаждать город в течение определенный время. второй. расход - 400 миллион рубль. хотеть обращать внимание на то, что большинство льгота участник война уже получать наш блокадник как ветеран война, потому что там расхождение не столь уж большой в перечень льгота. и сумма, который называть оксана генриховна дмитриев... я полагать, у мы быть весь основание этот оценка доверять, то более что она подкреплять заключение правительство. и наконец, третий. среди тот, кто награждать медаль "за оборона ленинград", сегодня в санкт-петербург проживать где-то порядок 85-90 процент, остальной 10-15 процент жить в ваш избирательный округ. сегодня у мы происходить нарушение конституционный принцип равенство право гражданин, вне зависимость от место проживание. в петербург блокадник-ленинградец получать льгота по решение город как субъект федерация, а в другой город и в другой регион не получать. это явно несправедливый и антиконституционный. призывать вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я с глубокий уважение относиться к аргументация игорь николаевич, она иметь право на жизнь. но все-таки хотеть подчеркивать, что мы ежегодно расширять перечень категория ветеран, участник война, который предоставлять какой-то льгота. и это быть вполне понятный обоснование: многие уходить из жизнь и идти естественный убыль. многий ветеран не доживать до очередной юбилей. поэтому наш нравственный долг, я думать, поддерживать этот законопроект, проголосовать за он, и это быть справедливый. я думать, наступать очередь, видимо, и другой категория, который быть получать какой-то льгота по мера приближение другой юбилей. но я еще раз подчеркивать: 50 процент за 50 год - идти естественный убыль наш участник война, ветеран, тот, кто принимать участие в боевой действие и быть связывать с война. я предлагать голосовать.
председательствующий. спасибо. депутат останин валерий сергеевич, пожалуйста. нет? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. предлагать голосовать и попросить комитет по дело ветеран в максимально короткий срок подготовить этот законопроект ко второй чтение. и если быть какой-то редакционный поправка, они вносить. смысл ясный, понятный, и я бы просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? пожалуйста, депутат никитчук. (выкрик из зал.) один минуточка! голосовать быть. никитчук, пожалуйста, включать микрофон.
никитчук и. и. любовь константиновна, я казаться, что идти повтор, мы тратить просто время. у мы повестка огромный впереди. давать мы подводить черта под выступление.
председательствующий. давать, уважаемый депутат... быть предложение...
никитчук и. и. мочь быть, олег николаевич давать выступать и на это заканчивать?
председательствующий. нет, мы сейчас, наверное, давать выступать олег николаевич и предоставлять слово представитель правительство и президент по данный законопроект. потом у мы быть поправка в постановление. мы нужно быть еще поправка проголосовать отдельно. но если никто не настаивать... в принцип точка зрение ясный. представитель президент, быть что сказать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в принцип президент не возражать против принятие подобный закон, но, безусловно, закон этот не мочь быть реализовывать в тот форма, как он представлять, то быть вводить в действие с момент официальный опубликование. я консультироваться и с председатель пенсионный фонд, и с другой наш социальный фонд. поскольку такой средство не предусматривать в бюджет этот год, мы не мочь гарантировать реализация норма этот закон до принятие бюджет 2001 год. я не совсем согласный с тот, кто говорить, что это равномерно быть распределять по бюджет весь уровень. не совсем так. большой часть расход быть производить из пенсионный фонд, а поскольку в пенсионный фонд не предусматривать дополнительный доходный источник на покрытие этот расход, то покрываться этот расход быть из федеральный бюджет. такой образ, мы смочь поддерживать данный законопроект только в тот случай, если ко второй чтение быть вносить изменение по дата введение он в действие - не ранее чем с 1 январь 2001 год. иначе, я подчеркивать, без внесение соответствующий изменение и в закон о бюджет пенсионный фонд, и в закон о федеральный бюджет этот закон действовать не быть. ну, и кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на поправка оксана генриховна дмитриева в проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение, где предлагаться представлять поправка к законопроект к 5 апрель. я хотеть просто проинформировать вновь избранный депутат и напоминать, так сказать, депутат опытный, что никогда еще в жизнь за пять день документ из государственный дума не доходить до администрация президент. если вы хотеть, чтобы президент мочь выражать письменно тот предложение, который я сейчас высказывать, а мочь быть, и какой-то иной предложение, вы необходимо либо обеспечивать (не знать какой образ - это ваш проблема) не поздно понедельник поступление принимать законопроект, если он быть принимать, президент, либо все-таки увеличивать срок представление поправка.
председательствующий. спасибо большой. пожалуйста, слово - представитель правительство. пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я уполномочивать от имя комиссия по законопроектный работа правительство поддерживать этот законопроект, учитывать, что правительство находить средство, необходимый для реализация этот законопроект в отношение один четверть (пока) весь блокадник ленинград. и я думать, что речь идти не просто об абстрактный понятие, а речь идти о символ. и то более мы рассматривать это все-таки накануне 9 май - празднование победа, и речь идти все-таки о возрождение наш национальный самосознание.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы только уточнять. вот депутат смолин... олег николаевич, мы заканчивать обсуждение уже. по ведение? пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, во-первых, я хотеть бы напоминать, что вы собираться давать я слово перед представитель президент.
председательствующий. я извиняться, олег николаевич.
смолин о. н. далее, если позволять, буквально три реплика. первый реплика заключаться в то, что президент на самый дело уже принимать указ в май 1995 год, фактически приравнивать тот, кто награждать медаль "за оборона ленинград", к участник великий отечественный война, но по какой-то причина указ не быть исполнять. во-вторых, я хотеть сказать, что хотя я и не являться ленинградец, но я вносить такой же законопроект в государственный дума уже неоднократно. сейчас благодарный коллега, который это сделать. в-третьих, я хотеть бы сказать, что, когда пять год назад ко я обращаться первый обладатель медаль "за оборона ленинград", это быть совсем другой человек. теперь оставаться уже ровно половина. и поэтому, когда мы говорить об экономия, то надо думать, наверное, и о тот, в отношение какой это человек и на чем мы собираться экономить. и последний. уж если правительство поддерживать законопроект, то мы и сам бог велеть.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. оксана генриховна просить слово еще раз. пожалуйста.
дмитриев о. г. я благодарный все, кто высказываться за, особенно неленинградец, все, кто поддерживать этот законопроект. несколько слово по повод реальный стоимость закон. закон не мочь стоить 400 миллион рубль, поскольку, как сказать представитель президент, основной расход - это расход пенсионный фонд: 180 миллион рубль на дополнительный пенсионный обеспечение. что касаться тот льгота, который упоминать уважаемый игорь николаевич в свой доклад. лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", уже давно они иметь либо как лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", либо как ветеран труд. и скидка в оплата жилье, и 50-процентный скидка на коммунальный услуга, и проезд - этот весь льгота предоставлять статья 18 закон "о ветеран". и это, я считать, комитет по дело ветеран в свой доклад должный быть бы учитывать. и последний. я думать, что сам блокадник прекрасно представлять разница между житель блокадный ленинград и лицо, который награждать медаль "за оборона ленинград". и этот решение в санкт-петербург быть встречать и с понимание, и с огромный надежда на изменение ситуация в наш жизнь к хороший. и человек действительно ждать и считать каждый день до принятие этот закон. поэтому я убедительно вы просить и убедительно просить представитель президент соглашаться на срок подача поправка до 5 апрель. мы рассчитать: если мы подавать поправка до 5 апрель, рассматривать до 12-16 апрель, то закон мочь быть принимать до 9 май. я считать, что, как сказать коллега смолин, если правительство поддерживать этот законопроект, то мы то более должный оно поддерживать и принимать до 9 май.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. думать, что надо приступать к голосование о принятие за основа проект постановление по данный проект федеральный закон. просить вы определяться голосование. просить включать система голосование. без карточка у мы нет депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. спасибо. уважаемый депутат, быть у мы поправка к проект постановление о то, чтобы поправка к указанный законопроект поступать в срок до 5 апрель. это в редакция оксана генриховна. представитель президент хотеть что-то сказать по этот повод. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз говорить, что президент не возражать против принятие данный закон, но технологически ваш почта за пять день не доходить до кремль. поэтому увеличивать хотя бы на пять день. близкий заседание совет федерация состояться 16 и 17 апрель. и если вы до 10-го продлять срок принятие поправка, то вполне мочь 12-го число принимать этот закон и успевать отправлять он в совет федерация. в противный случай, вы прощать я, он просто не доходить до 5-го число к мы и президент не смочь отреагировать на он.
председательствующий. вы еще хотеть что-то сказать, оксана генриховна? пожалуйста, включать микрофон дмитриева.
дмитриев о.г. я хотеть сказать, что я сам к вы, к президент, приносить он в понедельник.
председательствующий. в порядок поступление: поправка дмитриева. просить определяться голосование по поправка, вносить оксана дмитриева, по срок представление поправка до 5 апрель. пожалуйста, включать система электронный голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, теперь мы нужно проголосовать постановление в целое. просить вы определяться голосование по данный постановление государственный дума. голосовать проект постановление о принятие данный проект закон в целое. просить вы определяться голосование. включать система голосование... извинять, пожалуйста, останавливать. котенков, пожалуйста.
котенков а. а. я просить прощение, любовь константиновна, вы неправильно сказать. вы сказать: кто за то, чтобы принимать постановление о принятие закон в целое? а надо: постановление в целое о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. извиняться. голосоваться постановление в целое о принятие в первый чтение данный законопроект. просить вы определяться голосование. включать система. пойти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, в связь с то, что у мы олег васильевич шеин не быть во время представление законопроект, докладывать мы давать вопрос депутат ермаков. я просить бы вы сейчас вернуться к пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)". пожалуйста, включать микрофон депутат ермакова. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика, рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)", принимать решение рекомендовать отклонять этот проект федеральный закон в первый чтение. данный законопроект предусматривать направление средство пенсионный фонд на финансирование затрата на государственный гарантия и компенсация, предусматривать норма действующий законодательство для лицо, иметь право на пенсионный обеспечение. уважаемый коллега, мы ни в кой случай нельзя допускать... в первый очередь это разбазаривание бюджет пенсионный фонд. статья 8 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" устанавливать, что средство пенсионный фонд должный направляться только на финансирование выплата пенсия. и если мы сегодня принимать законопроект в такой вид, как он представлять, пенсионный фонд вынуждать быть финансировать весь закон, принимать государственный дума и направлять на установление различный льгота для наш пенсионер. это совершенно неправильно, так как в каждый из уже принимать закон указывать источник его финансирование. менять сейчас именно источник финансирование, что и предлагаться в данный законопроект, мы только вносить сумятица. поэтому комитет по социальный политика предлагать указанный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. выступление? у представитель президент и правительство быть вопрос, предложение, комментарий? ставить на голосование. уважаемый депутат, просить вы проголосовать вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)" в постановка комитет: отклонять законопроект в первый чтение. просить включать система электронный голосование. об отклонение в первый чтение. (выкрик из зал.) так, останавливать, пожалуйста, голосование. хорошо. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)" (о наделение пенсионный фонд полномочие по финансирование затрата по гарантия и компенсация) в первый чтение. мнение комитет - отклонять. просить включать система электронный голосование. (шум в зал.) геннадий васильевич, сейчас проголосовать. я сказать: мнение комитет - отклонять. эльвира леонидовна выступать по этот вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 268 чело.        59,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат савельев хотеть по ведение выступать. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев.
савельев д. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я еще раз просить вы вернуться к 20-му вопрос повестка день и проголосовать за данный постановление. мы время надо всего один минута, вопрос ясный, понятный. поэтому просить поставлять на голосование давать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, по просьба депутат савельев давать все-таки определяться голосование: быть возвращаться или нет? кто за то, чтобы вернуться к вопрос номер 20 - о проект постановление, вносить на сегодняшний пленарный заседание депутат савельев? просить включать электронный система голосование. (шум в зал.) ну вносить депутат. ну почему "против регламент"? у мы скоро фиксированный время начинаться, у мы быть возможность рассматривать еще два законопроект. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        63,5%
проголосовать против 94 чело. 36,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. давать возможность представлять проект постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев. ровно два минута.
савельев д. в. уважаемый депутат, в данный запрос речь идти о то, что закрывать акционерный общество разрешать министерство топливо и энергетика российский федерация экспортировать нефть в режим реэкспорт. быть обращение первый заместитель министр топливо и энергетика к заместитель председатель таможенный комитет россия о то, чтобы таможенный комитет согласовывать невзимание таможенный пошлина при экспорт нефть. в данный случай российский производитель терять порядок 1,5 миллион тонна нефть в год. терять российский бюджет от то, что не взиматься таможенный пошлина, таможенный сбор с данный объем нефть. и российский производитель, который добывать нефть, нефтедобывающий компания, терять в год 1,5 миллион из свой экспортный квота, на поставка нефть в зарубежье. почему бы данный возможность не давать любой нефтяной компания, например "лукойл", "юкос", тюменский нефтяной компания? данный право министерство топливо и энергетика предоставляться закрытый акционерный общество, который, наверное, не являться и добытчик-то нефть. поэтому я просить поддерживать давать запрос, чтобы разбираться с то, о чем идти речь: почему такой право предоставляться отдельно взять закрытый акционерный общество?
председательствующий. быть вопрос к докладчик? по порядок ведение. включать, пожалуйста, микрофон. максим... забывать фамилия... коробов. депутат коробов, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! позволять докладывать вы и обращать ваш внимание вот на что. в обоснование данный запрос приводиться довольно лукавый цифра. речь, по суть, на самый дело идти о то, что подобный род поставка догружаться наш мощность, ориентировать на экспорт, в условие, когда минтопэнерго весь наш нефтяной компания развертывать на внутренний рынок, чтобы обеспечивать бюджетный потребитель нефтепродукт и сельхозпроизводитель при подготовка к весенний полев работа. в результат часть мощность "транснефть", ориентировать на экспорт, недогружать. в этот условие минтопэнерго (дело десятый уже - то ли частный фирма, то ли крупный нефтяной компания) предоставлять возможность по реэкспорт. потому что все равный, если быть пустота, она нужно заполнять. это первый. второй. тот цифра, который приводиться там по повод недоплата по таможенный оформление, по взимание экспортный пошлина, - это тоже соответственно лукавство. поскольку выигрывать сторона являться россия в данный случай, как и при любой вид реэкспорт, когда мы покупать (то быть российский компания) по определенный цена, а продавать далеко на внешний рынок, в дальний зарубежье по более высокий. соответственно, прибыль, весь налог оставаться на наш территория. третий. последний посыл, обозначать под пункт 4: в обоснование, в справка указывать цифра, написать, что якобы наш компания лишаться возможность экспорт. это чистый вода лукавство, поскольку наш компания иметь плановый задание, так называть баланс поставка на внутренний нефтеперерабатывающий завод и на экспорт. и коль скоро они увидеть, что по экспорт быть пустота, ради бог, пусть загружать в наш родной государственный компания "транснефть", из который господин савельев быть удалять в прошлый год, как вы помнить, за несоответствие... экономический интерес государство, что позволять мы одновременно предполагать об истинный мотив данный депутатский запрос. просить вы обращать на этот внимание.
председательствующий. депутат морозов - от депутатский группа. включать микрофон.
морозов о. в. коллега, я далеко не нефтяник, не специалист в содержательный часть этот парламентский запрос. но я вот уже четвертый раз обращаться к палата, и обращаться к тот, кто полагать внимательно посмотреть на этот проблема. вот мы с вы проголосовать этот запрос, и завтра он опубликовывать... только один название этот запрос опубликовывать какой-нибудь средство массовый информация, газета. но вы прочитывать, как называться запрос: о то, как иван иванович поссориться с иван никифорович. и за это голосовать парламент! господин савельев ко я подходить. я он сказать: ну позволять, ну вносить иной хотя бы формулировка название. ну нельзя заставлять российский парламент голосовать парламентский запрос с такой название, равно как вообще нельзя принижать статус парламентский запрос! этот решение палата. если это депутатский запрос - писать что угодно, обращаться к кто угодно. но если вы обращаться за поддержка к палата, быть любезный, формулировать корректно название.
председательствующий. депутат юшенков просить слово по ведение. пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я казаться, что недопустимо все-таки говорить о депутатский, например в данный случай, запрос и характеризовать это слово "лукавство", "господин савельев выгонять", дескать, он там лоббировать то, другой... давать мы по отношение друг к друг все-таки быть вести себя более корректно.
председательствующий. депутат драганов. включать микрофон.
драганов в. г. уважаемый коллега, если, как говорить коллега морозов, не очень грамотно сформулировать запрос, то это форма, ее можно в конец конец изменять. если депутат коробов считать, что экономика и бюджет выигрывать от режим реэкспорт, то это именно то лукавство, на который, собственно, построить свой выступление коллега коробов в отношение коллега савельев. я предлагать мирный исход этот проблема. я казаться, что в принцип надо поставлять вопрос об использование режим реэкспорт, который давно становиться уже порочный практика, в течение многий год. и говорить здесь, кто от это страдать, кто выигрывать, я не становиться, поскольку это весьма очевидно. я не думать, что в готовиться запрос один заместитель министр другой содержаться преступный замысел или какой-то сговор. но у я быть основание полагать, что сам режим реэкспорт на протяжение многий год использоваться в тот число и для злоупотребление, в тот число и для преступный посягательство на наш интерес. просить разделять последний фраза с предыдущий. я не подозревать никто. и поэтому предлагать бы формулировка другой, более глобальный, много, мочь быть, значимый для дума: о практика использование режим реэкспорт. а там мы посмотреть, что происходить, посчитать деньги: что идти в бюджет, что нет. такой случай в течение год десяток, обычно это казахстан, украина и другой страна снг. благодарить вы.
председательствующий. депутат савельев настаивать, просить еще раз слово. пожалуйста, включать микрофон.
савельев д. в. я хотеться бы отвечать коллега коробов максим леонидович. я понимать его большой любовь к министр топливо и энергетика. и еще один момент. вы, как депутат, похоже, поддерживать беззаконный действие действующий министр, раз говорить, что кто-то откуда-то быть удалять. рекомендовать вы, как депутат, разбираться в ситуация вокруг компания "транснефть". а теперь следующий момент. лукавство в то, что российский производитель получать уменьшение свой экспортный объем именно на тот часть, который позволяться экспортировать данный фирма, закрывать акционерный общество. лукавство в то, что, если бы российский производитель предоставлять возможность увеличивать экспорт, они бы с удовольствие это сделать. просто технический возможность компания "транснефть" это не позволять. вот в это и быть лукавство. и вы, как специалист по нефть (здесь очень много говориться, что вы высокий класс специалист), надо бы это знать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос, выступление? у представитель правительство и президент нет никакой комментарий? ставить на голосование? так, пожалуйста, уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект постановление государственный дума о необходимость проверка законность обращение первый заместитель министр топливо и энергетика к заместитель председатель государственный таможенный комитет. просить включать система электронный голосование. показывать мы результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не приниматься постановление. уважаемый депутат, у мы быть несколько минута на протокольный поручение. я сейчас они вы прочитывать. в предыдущий раз депутат плетнев просить давать протокольный поручение по разработка билет единый образец для ребенок-сирота. приниматься? олег викторович, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста. включать микрофон депутат морозов. у мы оставаться 10 минута до то...
морозов о. в. любовь константиновна, я вообще протестовать против такой практика. депутат савельев (я сейчас опять не хотеть о содержательный сторона дело говорить) вносить предложение: вот давать мой проект постановление рассматривать. кто-то другой опять же вносить... у мы естьутвержденный повестка день. постановление, не иметь юридический сила, это все-таки документ второй план по сравнение с законопроект, который мы должный рассматривать. вот финансовый блок законопроект мы откладывать второй заседание подряд. сидеть представитель правительство, сидеть докладчик, оставаться восемь минута, давать давать слово по законопроект, который мы еще мочь рассматривать до 17 час.
председательствующий. хорошо, давать давать слово по законопроект. возвращаться к пункт 6 повестка день - о проект федеральный закон "о наличный денежный расчет в российский федерация". доклад член совет федерация сергей леонидович катанандово. дело в то, что быть письмо от сергей леонидович катанандово. он просить представлять законопроект по этот вопрос депутат государственный дума артур элденович мяк. пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". здравствовать, уважаемый коллега, любовь константиновна! сергей леонидович катананд, председатель правительство республика карелия, просить я докладывать этот вопрос и извиняться перед вы за то, что не смочь присутствовать на сегодняшний заседание. необходимость внесение данный законопроект вызывать существенный в последний время увеличение доля наличный деньги в денежный оборот. большинство предприятие в процесс хозяйственный деятельность широко использовать наличный деньги, осуществлять расчет, миновать расчетный счет или вообще они не открывать, так как в настоящий время нет законодательный акт, регламентировать обязательность открытие юридический лицо счет в банк. в тот же время единственный нормативный акт, определять мера воздействие за нарушение условие работа с денежный наличность, являться указ президент российский федерация от 23 май 1994 год ј 1006, который охватывать очень узкий круг нарушение. за нарушение же, допускать предприятие наиболее часто, мера ответственность не предусматривать ни один законодательный акт российский федерация. в республика карелия за истекший год по сравнение с 1998 год наблюдаться рост нарушение порядок работа с денежный наличность, за который штрафной санкция не предусматривать. так, в 1999 год вышеназванный нарушение выявлять у 62 процент от число проверенный предприятие. лишь 35 процент поступать в касса проверенный предприятие выручка сдавать в банка, остальной 65 израсходовать на собственный нужда без зачисление на расчетный счет. такой образ, из 10 поступать в касса предприятие рубль только 3,5 рубль проходить через банковский система. в тот же время из 610 проверенный предприятие-недоимщик, который обязанный, как вы знать, 100 процент выручка сдавать в банк, 541, или 89 процент, расходовать выручка по свой усмотрение. так, без зачисление на расчетный счет израсходовать почти 80 процент поступать в касса данный предприятие выручка. при это на уплата налог направлять лишь 4 процент от общий сумма расход, а на собственный нужда - 96 процент. вышеназванный нарушение порядок работа с денежный наличность позволять недобросовестный налогоплательщик осуществлять коммерческий деятельность без уплата в полный объем причитаться налог. в результат бюджет весь уровень, включая федеральный, нести значительный потеря. в тот же время сегодня контроль за соблюдение юридический лицо порядок и условие работа с наличный деньги возлагать на кредитный организация, на банк, который, как вы понимать, не заинтересовывать в осложнение взаимоотношение со свой клиент и, как следствие, недостаточно работать в этот область. и статья 5 законопроект предлагать возлагать функция контроль на орган, представлять интерес государство. статья 6 законопроект призванный продлять срок рассмотрение дело об административный правонарушение, связанный с оборот денежный наличность, до шесть месяц, так как сегодня по административный кодекс этот срок - два месяц и налоговый орган, как правило, не успевать рассматривать вовремя данные дело. мы признавать большинство претензия, отражать в заключение к данный законопроект, но считать необходимый проведение дальнейший работа в этот область, а также закрепление на законодательный уровень весь существующий подзаконный акт, что позволять сокращать оборот наличный денежный масса в россия.
председательствующий. содокладчик по данный вопрос предусматривать мартин люцианович шаккум, но у мы оставаться ровно два минута. я просить включать микрофон. (выкрик из зал.) у мы фиксированный время сегодня, доклад безбородов.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я разделять тот опасение, который высказывать уважаемый артур элденович. действительно, это весь иметь место, но данный законопроект, к сожаление, по мнение комитет по кредитный организация и финансовый рынок, не решать излагать проблема, о который мы тоже глубоко, так сказать, беспокоиться. этот законопроект в один из свой часть дублировать норма действующий законодательство, в другой часть пытаться возлагать функция контроль на кредитный организация и центральный банк, однако этот функция не свойственный данный учреждение. и главное - проект этот закон пытаться вводить достаточно революционный норма, от который мы в свой время уже уходить, - это вновь попытка обязывать юридический лицо иметь один счет в банк. я просить депутат обращать на этот внимание. опять это возврат к тот ситуация, когда организация, юридический лицо, иметь только один счет в банк. в условие, когда надежность наш банковский система оставлять желать хороший, мы сам приходить к то, что разрешать акционерный общество и другой хозяйствовать субъект иметь несколько счет в банк. и налоговый инспекция сегодня достаточно успешно контролировать и открытие этот счет, и движение по этот счет. поэтому мнение комитет по кредитный организация: проект данный закон отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос или выступление по данный законопроект? просить слово георгий иванович лунтовский, заместитель председатель банк россия, от правительство. пожалуйста.
лунтовский г. и., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я очень короче. на наш взгляд, данный законопроект действительно не содержать новизна, поскольку порядок наличный денежный оборот в российский федерация в соответствие с закон "о центральный банк..." и сейчас определять банк россия. что касаться открытие только один счет - мы здесь совершенно согласный с заключение комитет, что в условие нестабильность банковский система, в условие, когда практика показывать после кризис 17 август, что тот, кто иметь счет в несколько банк, в меньший степень проигрывать, нет смысл вводить такой мера. что касаться контроль за соблюдение порядок и условие работа с наличный деньги, то здесь я должный сказать, что центральный банк по закон осуществлять надзор за деятельность кредитный организация и контролировать, как кредитный организация работать с наличность. на наш взгляд, учитывать то, что центральный банк нести ответственность за состояние кредитный система, нет смысл возлагать на он такой новый функция, не свойственный он, как контроль за расходование наличный деньги другой юридический лицо. мы давать отрицательный заключение на данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще какой-то вопрос, предложение, выступление? (выкрик из зал.) голосовать. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по вопрос: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о наличный денежный расчет в российский федерация". просить включать система электронный голосование. показывать мы результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы... (выкрик из зал.) по ведение - депутат савостьянов. включать, пожалуйста, микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый любовь константиновна, правильно ли я понимать, что председатель комитет по безопасность гуров должный сегодня в конец заседание давать мы справка по пермяк, да?
председательствующий. да, александр иванович, уже готовый. после фиксированный время, информация депутат безбородов.
савостьянов в. б. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос 30.1: о результат работа группа депутат государственный дума по изучение условие прохождение военный служба и вопрос социальный защита военнослужащий, участвовать в проведение антитеррористический операция на территория северо-кавказский регион российский федерация. информация николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! рабочий группа депутат государственный дума быть сформировывать и работать в соответствие с постановление от 16 и 23 февраль сей год. в состав группа входить депутат арбатов, безбородов, билалов, волк, воробей, гришанков, зеленов, вера александровна лекарев, орел и щекочихин. работать группа в три этап: первый, 21-22 февраль, - в министерство оборона, в главкомат внутренний войско министерство внутренний дело; второй, 24-26 февраль, - в войсковой часть объединять группировка войско на территория республика дагестан, чеченский республика и республика северный осетия; и третий, 29 февраль - 2 март, - в войсковой часть московский и ленинградский военный округ и московский и северо-западный округ внутренний войско. в процесс работа изучать следующий вопрос: право и основа применение войско в республика дагестан и чеченский республика; финансирование объединять группировка войско на северный кавказ; комплектование подразделение и часть объединять группировка войско личный состав; боевой подготовка часть и подразделение и подготовка военнослужащий по военный-учетный специальность; материально-технический и тыловой обеспечение войско; состояние воинский дисциплина и поддержание высокий моральный дух личный состав; информационный-пропагандистский работа в войско и состояние исполнение законодательство о социальный защита военнослужащий. для работа группа руководить состав министерство оборона и министерство внутренний дело, военный округ и округ внутренний войско, командующий объединять группировка войско, командир войсковой часть быть создавать самый добрый, благоприятный и хороший условие. по итог работа группа подготовить отчет, который представлять во весь депутатский объединение. сегодня ваш внимание представляться следующий результат работа, вывод и предложение. а. положительный: руководить состав и командование войсковой часть весь уровень извлекать урок и сделать правильный вывод из опыт боевой действие в чеченский республика в 1994-1996 год. это приводить к следующий. первый. заметно возрастать уровень организация функционирование объединять командование, взаимодействие различный род войско и сила, боевой слаживание подразделение. второй. создавать и функционировать строгий система шестимесячный подготовка военнослужащий перед отправка в зона боевой действие, учебный план и программа скорректировать с учет особенность ведение боевой действие на северный кавказ в осенне-зимний условие и тактика террорист. третий. укомплектованность личный состав бригадный, полковой, батальонный тактический группа в зона боевой действие высокий, составлять 96 процент, намечаться существенный рост воевать контрактник из число солдат и сержант, иметь боевой опыт. если в сентябрь 1999-го таковой быть 2 процент, то в февраль - 32 процент. четвертый. укомплектованность войско штатный вооружение и военный техника, обеспечение войско продовольствие, вещевой имущество, боеприпасы, ГСМ для успешный ведение боевой действие достаточный. существенно улучшаться медицинский обеспечение войско, прежде все в часть оказание медицинский помощь на поле бой. развертывать достаточный количество полевой госпиталь, работать высококвалифицированный медицинский персонал. пятый. уровень воинский дисциплина, морально-психологический состояние и боевой активность личный состав решение боевой задача обеспечивать. командир и офицер, воспитатель центр тяжесть в информационный, воспитательный работа перенести в подразделение и тактический группа, предпочтение отдавать индивидуальный форма работа. заметно возрастать уровень работа по профилактика противоправный действие военнослужащий в отношение местный население. б. нерешенный вопрос и основной проблема. первый. правовой база применение вооруженный сила российский федерация и другой войско в антитеррористический операция на северный кавказ оставаться неполный и размытый. федеральный закон "о борьба с терроризм", указ президент российский федерация от 23 сентябрь 1999 год ј 1255 о мера по повышение эффективность контртеррористический операция на территория северо-кавказский регион российский федерация и принимать в его развитие другой правовой акт не создавать полный правовой поле как для массированный применение войско, так и для ограничение право и свобода гражданин. второй. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", как и аналогичный на 1999 год, ассигнование на обеспечение объединять группировка войско не предусматривать. хронический недофинансирование национальный оборона в последний год приводить практически к свертывание боевой подготовка в войско. даже план боевой подготовка часть, который готовиться к отправка на северный кавказ, выполнять только на 70-75 процент из-за отсутствие соответствующий материальный средство. в войско расти количество военный техника, требовать незамедлительный ремонт. недопустимый степень износ авиационный техника и ствольный артиллерия. несколько год в войско не поставляться новый оружие и военный техника, особенно современный образец. третий. досрочный увольнение с военный служба военнослужащий, проходить служба по призыв и участвовать в боевой действие, высвечивать проблема острый нехватка призывной ресурс для доукомплектование часть. это еще раз подтвердить несовершенство федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", поскольку нельзя считать нормальный, что 80 процент призывной молодежь сегодня освобождать от военный служба государство. четвертый. несмотря на принимать правительство российский федерация мера по установление военнослужащий, участвовать в боевой действие, дополнительный денежный выплата, в целое уровень денежный довольствие военнослужащий оставаться низкий. особенно остро стоять вопрос задолженность перед военнослужащий по выплата денежный компенсация взамен продовольственный паек. это касаться как министерство оборона, так и министерство внутренний дело. только по министерство оборона задолженность много 5 миллиард рубль. критический ситуация складываться с обеспечение жилье военнослужащий и член их семья. в. предложение и рекомендация. первый. предлагать президент российский федерация после окончание боевой действие рассматривать вопрос о возможность введение на территория чеченский республика чрезвычайный положение. ускорять внесение в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", проект федеральный конституционный закон "о военный положение" и проект федеральный закон, определять дополнительный социальный гарантия и льгота военнослужащий, который быть проходить военный служба в воинский часть, дислоцировать на территория чеченский республика, а также сотрудник правоохранительный орган. второй. решать вопрос о существенный сокращение срок вручение государственный награда военнослужащий, отличаться в ход проведение антитеррористический операция на северный кавказ. третий. предлагать правительство российский федерация срочно вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". в закон предусматривать целевой финансирование объединять группировка войско на северный кавказ, а также воинский часть, который быть дислоцировать на территория чеченский республика. четвертый. незамедлительно и полностью погасить задолженность по выплата денежный довольствие, социальный и компенсационный выплата личный состав объединять группировка войско на северный кавказ, а также в первоочередный порядок обеспечивать жилье военнослужащий, привлекать для выполнение задача по обеспечение правопорядок и общественный безопасность. такой образ, военнослужащий объединять группировка войско на северный кавказ, несмотря на тяжелый условие, самоотверженный, достойно выполнять поставлять перед они задача по обеспечение правопорядок и общественный безопасность. быть нерешенный вопрос и проблема. они прежде все должный решаться на государственный уровень президент российский федерация, правительство российский федерация и федеральный собрание российский федерация. цель: близкий - способствовать успешный завершение антитеррористический операция и нормализация обстановка в чеченский республика и на перспектива - укреплять вооруженный сила российский федерация как важный институт российский государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. мы принимать этот информация николай максимович. и следующий вопрос у мы стоять проект постановление "о результат работа группа депутат государственный дума по изучение условие прохождение военный служба...", то быть то, о чем сейчас докладывать депутат безбородов. слово для доклад предоставляться он же. пожалуйста, николай максимович, по проект постановление.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! подготовить быть проект постановление государственный дума по рассматривать вопрос. проект постановление дважды представляться весь депутат. он рассылаться по комитет, во фракция. замечание не поступать, предложение тоже. убедительно просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к безбородов? быть. депутат сафаралиев, фракция "единство". пожалуйста, включать микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единство". николай максимович, у я два вопрос такой. первый. когда создаваться вот этот группа, у я быть предложение о то, чтобы это все касаться социальный защита не только военнослужащий, но и работник спецорган, мвд и так далее. ну, здесь только один момент я замечать, что и милиция, который там быть... но дело в то, что мы все прекрасно видеть, что, в общий, во весь довольно опасный мероприятие участвовать именно сотрудник наш спецорган, министерство внутренний дело - это и зачистка и так далее. и гибнуть больше все там человек. все-таки, я казаться, здесь надо бы особо отмечать этот момент, относительно работник мвд и спецслужба. и такой вопрос: вот как вы, как генерал, как военный человек, относиться к то, что мы воевать автомат калашников 30-го или 46-го год, а этот бандформирование воевать снайперский винтовка, который еще у мы на вооружение в армия нет? и спутниковый связь. мы показывать абу-даби. наш вооружение опережать вооружение соединенный штат на 10, на 20 год, а в армия ничто это нет. как это понимать?
безбородов н. м. по результат наш работа скорректировать весь проблема и вопрос. они касаться не только министерство оборона, но и министерство внутренний дело. и такой предложение направлять уже исполнять обязанность президент российский федерация, в правительство. они касаться все, не только военнослужащий министерство оборона. что касаться второй вопрос, то я, как и вы, как и весь депутат, абсолютный большинство депутат, безусловно, не поддерживать то, что уже несколько год не закупаться оружие, то более современный, а наш противник, наш враг, иметь оружие более современный. значит, необходимо изменять государственный политика.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик, уважаемый депутат? выступление не ожидаться по данный проект постановление, нет никто. ставить на голосование проект постановление? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, здесь быть один ошибка, который почему-то постоянно присутствовать при обсуждение вопрос "о закон о чрезвычайный положение". я хотеть бы проинформировать депутат (и в сила это просить изменять формулировка пункт 1 постановление) о то, что два год назад президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" и "о военный положение". никто они из дума не отзывать, они находиться в ваш распоряжение, и от вы зависеть, когда они быть поставлять на рассмотрение. я также напоминать, что да, проект федеральный конституционный закон "о военный положение" рассматриваться в первый чтение и по мой просьба его рассмотрение быть перенести на более поздний срок с цель предварительный доработка к первый чтение. но закон "о военный положение" не так сейчас актуальный, как закон "о чрезвычайный положение", о что давно идти разговор в связь с событие в чечня и предложение, поступать на рассмотрение президент о введение прямой президентский правление в чеченский республика, что можно быть бы осуществлять в рамка закон "о чрезвычайный положение". я еще раз повторять, что этот законопроект находиться в распоряжение государственный дума. в прошлый год, видимо, из политический, чисто конъюнктурный соображение он не быть поставлять на рассмотрение, потому что определенный круг в государственный дума считать, что этот закон позволять президент вводить чрезвычайный положение на территория весь российский федерация и отменять выборы в государственный дума. вы помнить - тот, кто работать в тот дума, - что это быть основной, пожалуй, лейтмотив отказ от рассмотрение этот законопроект. сейчас, вы прекрасно понимать, такой мотив больше нет: дума избирать, работать, президент избирать, работать. и я просить бы вы, если это возможный, если вы хотеть ускорять процесс, мочь быть, с голос вносить следующий поправка в пункт 1 постановление, в абзац третий. не ускорять внесение в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", а (вынести это отдельный пункт) поручать комитет по государственный строительство, комитет по безопасность и комитет по оборона ускорять рассмотрение в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". я думать, что если он быть принимать в первый чтение, то весь тот опасение по текст законопроект, который высказываться комитет в прошлый дума, мочь быть снимать поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. я думать, что быть необходимость соглашаться с предложение александр алексеевич и проголосовать так, как он предлагать. просить поддерживать с голос, для то чтобы ускорять принятие постановление.
председательствующий. ну, мы думать, что мы александр алексеевич в письменный вид подавать этот поправка, чтобы мы она приобщать к материал.
безбородов н. м. а мы согласовывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. просить определяться по данный проект постановление. без карточка депутат у мы нет? быть один за, арбатов. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы автор проект постановление не возражать, если мы с голос принимать поправка представитель президент. я просить проголосовать поправка александр алексеевич котенков. в письменный вид он она представлять мы, и мы она тогда вносить в проект постановление. просить проголосовать поправка представитель президент по данный проект постановление. пожалуйста, включать система электронный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но автор проект постановление не возражать. депутат арбатов - за. показывать мы результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: проект постановление, предлагать депутат безбородов, принимать за... верно, принимать в целое. проект постановление, предлагать депутат безбородов, с учет принимать поправка. просить включать система электронный голосование. депутат арбатов у мы без карточка. за? спасибо. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься.
безбородов н. м. спасибо, коллега.
председательствующий. николай максимович, поздравлять вы. уважаемый депутат, пункт 31.1, 31.2. у мы один докладчик - александр николаевич ткачев, руководитель межфракционный депутатский группа. мы приглашать он выступать по пункт 31.1, об итог поездка 6-7 март, и по проект постановление "о комиссия государственный дума...". пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с постановление государственный дума от 18 февраль этот год межфракционный депутатский группа ознакомляться с социально-экономический обстановка, складываться в ход проведение антитеррористический операция в чеченский республика. мы побывать на освобождать территория, встречаться с руководитель администрация, военный комендант ряд город и район. посещать больница и школа, центр временный проживание вынужденный переселенец. ознакомляться с условие содержание в чернокозовский следственный изолятор лицо, обвиняемый в участие в бандформирование или в пособничество они. мы убеждаться, что население чеченский республика вследствие военный действие находиться в крайне тяжелый социально-экономический положение. разрушение жилой помещение и объект промышленный и социально-культурный назначение настолько большой, что пока не поддаваться реальный учет. человек, перенести за 10 год беззаконие множество материальный и моральный утрата, лишенный работа и нажитой имущество, находиться в крайне бедственный состояние. хотя в отдельный населенный пункт и вестись восстановительный ремонтный работа, но они масштаб явно незначительный. надо отмечать, что в освобождать район уже работать большинство школа, в который учиться около 60 тысяча ребенок. это очень важно, потому что молодежь в развитие отбрасывать на 10 год. ребенок 13-14 год не мочь ни читать, ни писать, так что обучать они приходиться практически с ноль. не хватать также и школьный пособие. разворачиваться работа по восстановление медицинский учреждение, но больница переполнять. медикамент поступать нерегулярно, в основной в качество гуманитарный помощь. здоровье население подорвать. свирепствовать туберкулез - 90 больной на тысяча человек население. повсюду звучать просьба налаживать плановый поставка медикамент, а также противотуберкулезный препарат. в два лагерь вынужденный переселенец в село знаменское надтеречный район размещать много 5 тысяча человек, который являться в основной житель город грозный. положение этот человек оставлять желать хороший. питание не соответствовать норма. гуманитарный помощь поступать, но на она наживаться, как всегда, к сожаление, ловкач. банка сгущенка сегодня на рынок ряд, тут же, в грозный, стоять 8 рубль, а по гуманитарный линия она обходиться в 15-20 рубль. проблема вынужденный переселенец необходимо решать кардинальный, притом до наступление новый зима, иначе этот лагерь мочь становиться рассадник криминалитет, а в определять условие - и прикрытие бандформирование. посещение следственный изолятор в село чернокозово наурский район показывать, что там содержаться задерживать или арестованный на основание постановление следователь и прокурор район. содержаться в изолятор и опрашивать депутат какой-либо жалоба не высказывать, но следственный действие в отношение задержанный вестись без участие адвокат, то быть ни один из подследственный не получать предусматривать закон защита. повсеместно звучать жалоба на то, что пропадать молодой человек. скоро все они задерживать из-за невозможность устанавливать личность: паспорт нет, сфотографироваться на паспорт негде, паспортный отделение временный рувд не укомплектовывать человек. передвижение человек на освобождать территория сегодня ограничивать. этот мера вводиться опять же из-за отсутствие у человек документ, удостоверять личность. хотя следовать отмечать, что этот работа в последний время активизироваться. какой настроение преобладать на освобождать территория чеченский республика? повсеместно желание быстро заканчивать военный операция. везде мы слышать опасение: российский армия мочь уходить из чечня и мы опять бросать. и просьба: чтобы ни в кой случай не повторяться 96-й год. что делаться для возвращение чеченский республика в правовой, экономический и информационный поле российский федерация? вопрос весь вопрос - это власть. на сегодняшний день она в чечня, образно говорить, двухголовый, то быть параллельно с восстанавливать местный администрация действовать военный комендатура. военный комендант, в генеральский звание, как правило, подчиняться сегодня отдел внутренний дело, федеральный служба безопасность, военкомат, то быть весь силовой ведомство. предполагаться, что формировать сегодня гражданский управленческий вертикаль в скорый время заменять военный комендатура, который пока там действовать и без который на нынешний этап не обходиться, по крайний мера до конец текущий год. сложно на уровень республиканский власть. существовать два точка зрение на проблема республиканский властный структура. первый - оставлять весь как быть. на некоторый время - безусловно, пока обстановка там более или менее не стабилизироваться. второй точка зрение сводиться к то, чтобы проводить выборы и избирать глава республика. по мнение наш межфракционный группа, нынешний вариант, когда высокий должностной лицо в чечня являться представитель федеральный центр, наиболее оптимальный. он следовать сохранять и на близкий перспектива, во всякий случай - до конец этот год. проблема номер один для чечня - занятость население. в гудермесский, наурский, надтеречный район, в который мы быть, сельский житель включаться сегодня в посевной. местный орган власть исходить из правильный задача - во что бы то ни становиться привязывать человек к труд, направлять их жизнь в мирный созидательный русло. в этот план в чеченский республика - два приоритетный направление. первый - сельский хозяйство, где занимать много половина население, и нефтедобывающий комплекс. нефть сейчас добываться порядок 400 тысяча тонна. для сравнение: в советский время там добываться много 4 миллион. к конец этот год планироваться доводить добыча хотя бы до 1 миллион. отступать, бандформирование безжалостно поджигать скважина. сегодня чечня представлять себя сотня полыхать костер. тушение каждый из они, кстати, обходиться примерно в 100 тысяча доллар, один скважина. более то, в каждый ежедневно сгорать более 200 тонна нефть. составной часть проблема занятость население являться решение вопрос о беженец. нет никакой ясность, кто и как быть компенсировать они потеря. человек полностью разуверяться, не верить никакой обещание. проблема беженец в чечня очень остер. достаточно напоминать, что к начало 90-х год в чеченский республика проживать чуть много миллион человек. всего на сегодня, по неуточненный данные, в более чем 50 субъект российский федерация находиться примерно 500 тысяча вынужденный переселенец из чеченский республика. вернуться ли они назад, в покинутый дом? вопрос вовсе не риторический, потому что он напрямую связанный с перспектива восстановление экономика чечня. кто она быть восстанавливать? житель там оставаться не много половина (от уровень 91-го год), то быть порядок 500-600 тысяча. по мнение население, с который мы встречаться, человек должный весь же вернуться: больше они некуда идти и они никто нигде в другой регион россия не ждать. чечня угрожать также экологический катастрофа. в ход боевой действие ликвидировать много полтора тысяча нефтеперерабатывающий мини-завод. в терек, сунжа и другой река попадать тяжелый металл, нефть и продукт ее переработка, различный ядовитый вещество. необходимый экстренный санитарный-эпидемиологический мера, чтобы предотвращать массовый заболевание человек. а теперь о цена восстановление чеченский республика. по первоначальный расчет, первый этап восстановление чеченский республика обходиться в 10-12 миллиард рубль. масштаб разрушение потрясать. ситуация там действительно критический. в результат применение тяжелый оружие город грозный полностью разрушать. заминировать 60 процент его территория. все, что можно быть уносить, уносить. вандализм процветать, кстати сказать, и в мирный время, до начало боевой действие. разрушаться система коммуникация, обрываться провод линия электропередача, разбираться железнодорожный рельс. иначе как самоедство это сегодня не называть. в программа восстановление на 2000 год речь идти только о самый необходимый, то быть о создание жизненный инфраструктура: обеспечение население свет, тепло, вода, школьный обучение ребенок. но деньги нет. на восстановление разрушать народный хозяйство пока не получать ни копейка. правда, выделять 342 миллион рубль на посевной, но не деньги перечисляться, а поставляться сельхозтехника, удобрение и семя. ради справедливость следовать отмечать: кое-какой сумма поступать, но только на зарплата врач и учитель, выплата пенсионер, на текущий ремонт медицинский и учебный заведение. в федеральный бюджет на 2000 год предусматривать выделение трансферт чеченский республика в объем 515 миллион рубль. в настоящий время весь текущий расход по чеченский республика осуществляться по линия минобороны, мвд и мчс. сейчас готовиться постановление правительство о поддержка чеченский республика, и на этот цель планироваться выделять около 10 миллиард рубль. этот дополнительный расход предполагаться финансировать за счет увеличение тариф за использование электроэнергия, тариф мпс и минсвязи. какой напрашиваться выход? необходимый строгий контроль, в тот число и парламентский, за расходование выделять средство. следовать, наверное, обращать внимание и на форма собственность, который в ряд случай не стимулировать приток инвестиция. в сельский хозяйство республика преобладать госхоз, возникать на база совхоз. мы рассказывать, что, узнавать о государственный форма собственность, многий предприниматель терять интерес к сотрудничество. какой просьба мы услышать в адрес государственный дума, что она мочь бы помогать в преодоление социально-экономический разруха в чеченский республика? первый. в бюджет россия на этот год и будущий предусматривать статья расход на восстановление чеченский республика. второй. в освобождать район налаживать информационный-пропагандистский обеспечение население, организовывать прием телепрограмма канал "орт", "ртр", восстановление работа радиоцентр, доставка центральный пресса. в настоящий время туда поступать всего 10 тысяча экземпляр "российский газета", другой федеральный издание просто нет. третий. принимать мера по недопущение экологический катастрофа и улучшение санитарный-эпидемиологический обстановка. четвертый. мы считать, что надо, безусловно, разбираться и с гуманитарный помощь, и с другой дело по линия мчс, миграционный служба. как я уже говорить, здесь необходимый просто-напросто и четкий, жесткий парламентский контроль. как вы знать, наш межфракционный группа состоять из 10 депутат разный политический убеждение, но, на мой взгляд, мы быть единый в главное - в то, что целостность российский федерация, ее стабильность сегодня во многое зависеть от то, как быть развиваться ситуация и в чечня, и на северный кавказ. поэтому мы считать, что совершенно очевидно, что восстанавливать экономика на первый этап (да, в тот число и из федеральный бюджет) просто необходимо, потому что сегодня главный фронт не там, где рваться снаряд и идти боевой действие, а там, где идти борьба с социально-экономический разруха. от этот фронт во многое зависеть и будущее чечня. и в этот связь следующий пункт. мы предлагать непосредственно выходить на проект постановление, потому что считать, что необходимо присутствовать не только в чечня, но и во все северо-кавказский регион (я иметь в вид парламент), получать объективный информация, реагировать на она, иметь парламентский контроль. в этот связь мы просить коллега принимать постановление о создание на основа уже существующий межфракционный группа постоянно действовать комиссия, расширять ее полномочие, увеличивать ее состав до 18 человек (по два человек от каждый фракция), для то чтобы мы мочь отслеживать не только чеченский событие (да, сегодня горячий точка - чеченский республика), но и в целое ситуация на северный кавказ. мы видеть и знать, что в карачаево-черкесия неспокойный, в дагестан, ингушский-осетинский конфликт и так далее. поэтому я бы хотеть, чтобы вы этот постановление поддерживать.
председательствующий. я бы хотеть депутат напоминать, что депутат рогозин представлять свой поправка в проект постановление, она у вы на рука. александр николаевич, вы как на этот поправка смотреть? принимать мы она?
ткачев а. н. если можно, озвучивать она.
председательствующий. депутат рогозин считать, что комиссия необходимо сконцентрировать свой работа в сила специфика в чеченский республика, и называть комиссия следовать комиссия по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право в чеченский республика. то быть он предлагать: только в чеченский республика. пожалуйста, включать микрофон депутат зиятдинова.
зиятдинова ф. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в преддверие парламентский ассамблея совет европа я бы вы очень просить не размывать существо вопрос, сконцентрироваться именно на проблема чечня, потому что это быть принципиально важно. обращение наш председатель совершенно не случайно. я думать, что мы вернуться, но чуть поздно, ко весь то, что касаться кавказский регион в целое. пожалуйста, просить вы поддерживать.
председательствующий. депутат лукин просить еще слово. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". извинять, у я такой вопрос к докладчик и предложение. пункт 4 проект постановление звучать следующий образ: "устанавливать, что комиссия создаваться на срок полномочие государственный дума третий созыв". ну а если вдруг ситуация быть развиваться неплохо и за два год, мочь быть, мы что-то все-таки там реальный сделать, то почему обязательно на четыре год, без право преобразовывать она? я считать, что этот пункт надо убирать. а в остальное я согласный с вы.
ткачев а. н. а что вы предлагать, какой редакция?
лукин в. п. а просто: что комиссия быть работать. а там разбираться, сколько она быть...
ткачев а. н. то быть тогда - комиссия без срок полномочие, да?
лукин в. п. да, конечно.
ткачев а. н. без срок. но вы прекрасно понимать, что два, три, четыре год, безусловно, этот вопрос быть стоять очень остро.
председательствующий. еще поправка быть. в пункт 3 заменять слово "в месячный срок" на "двухнедельный срок".
ткачев а. н. да, конечно. мы правовой управление поправлять, именно "месячный". мы, конечно, за неделя должный сделать положение.
председательствующий. депутат арбатов просить слово. включать микрофон.
арбатов а. г., фракция "яблоко". вот вы знать, с выделение значительный средство в бюджет 2000 год и следующий бюджет стоять такой проблема. на восстановление чечня в прошлое быть выделять 7 миллиард рубль, это миллиард доллар по обменный курс тот время. весь этот деньги быть разворовывать. поэтому вот так вот, с ход, предлагать выделять значительный средство, не сопровождать это пункт о тщательный разработка механизм адресный финансирование поставлять задача, я казаться, нельзя, и это поддержка не встречать.
ткачев а. н. ну, как вы понимать, мы в постановление ничто о финансы пока не писать. у мы задача - создавать комиссия, разрабатывать положение и приступать к работа.
председательствующий. пожалуйста, депутат сафаралиев включать микрофон. фракция "единство".
сафаралиев г. к. у я вопрос к вы такой. вот вы быть, говорить, в гудермесский, наурский, надтеречный район. ну, знать, это один чечня, гора - это другой чечня. вообще каков ситуация там и здесь? один вопрос.
из зал. (не слышно.)
сафаралиев г. к. ну и в грозный тоже. грозный - это тоже равнина. что делаться вообще там? работать ли орган какой-то образ над то, чтобы, ну, я не знать, противопоставлять или отделять народ от этот боевик? понимать как: день они трудяга с лопата в рука, а ночь они с автомат. понимать? вот здесь какой-то должный быть и идеологический, а мочь быть, и какой-то материально-технический работа. третий вопрос. вот вы говорить: что делать с этот лагерь? наступать новый зима и так далее, и так далее. ну почему в дагестан после военный действие беженец вернуться через 15 день!? сразу на свой место. становиться сам восстанавливать свой дом. почему этот сидеть в палатка там? они год быть сидеть, два быть сидеть. но так тоже нельзя. мы тратить два раз: один раз - на восстановление, второй раз - на армия.
ткачев а. н. я хотеть замечать, что мы быть в чеченский республика всего лишь два день, двое сутки, и по понятный причина быть только на равнинный часть, на территория, освобождать от бандформирование. и поэтому, естественно, это тоже ограничивать наш возможность, и возможность получение информация в тот число. мы быть 7-8 март, практически в течение месяц мы не мочь докладывать парламент о свой поездка. это первый. во-вторых, что касаться беженец. вы знать, мы быть свидетель в надтеречный район, рядом с грозный, где 5 тысяча беженец, что практически 90 процент этот беженец составлять житель грозный. они хотеть вернуться, большинство из они говорить: давать мы возможность вернуться. но город заминировать, коммуникация все забивать. все там надо расчищать, давать возможность хотя бы инфраструктура создавать для нормальный жизнеобеспечение человек. человек считать, что за период весна-лето этот работа надо сделать, и большинство человек с удовольствие вернуться в место, где они проживать ранее.
председательствующий. юрий васильевич никифоренко включать, пожалуйста, микрофон.
ткачев а. н. то быть мы не видеть желание оставаться в лагерь вечно. поверять, что условие жизнь там достаточно тяжелый. в один палатка 15-20 человек, тут же и ребенок.
никифоренко ю. в. уважаемый александр николаевич, вот у мы в оренбург, в мой округ, тоже много беженец из чечня, а правительство финансировать миграционный проблема на 50 процент. серьезный дело. но я вот выслушивать ваш информация, и у я оставаться какой-то осадок тяжелый. нет ответ, сколько беженец и вынужденный переселенец из чечня мы иметь в страна? причина два война на территория чечня? исток конфликт на кавказ? кто порождать режим дудаев? кто вооружать он? какой оружие? почему зарубежный оружие там нет, а российский оружие оказываться? почему шесть год в чечня не действовать конституция россия, а действовать закон шариат? кто виновный во все это? каков сумма ущерб? вот весь этот личный впечатление - это хорошо, но я казаться, что нужный цельный, комплексный подход к этот проблема с участие... (микрофон отключать.)
ткачев а. н. я отвечать, хорошо. во-первых, я в свой выступление говорить, что за период два война - 1996-го, 2000 год - чечня покидать более 550 тысяча чеченский житель, и они разбрасывать сегодня в 50 субъектахроссийский федерация, в тот число в ингушетия - 170 тысяча, в ставрополье 5 тысяча, в краснодарский край, в ростов,  в оренбуржье и так далее. вот быть список, я мочь оглашать он, но это занимать достаточно много время. что касаться ваш упрек в то, что необъективный и, мочь быть, неполновесный информация. вы извинять, мы практически чуть большой сутки находиться в чечня, наш задача быть - поехать, убеждаться и докладывать. вот для это мы выходить с предложение создавать постоянно действующий комиссия, чтобы мы мочь иметь полномочие приглашать, вызывать, спрашивать и потом информировать, в тот число и свой коллега. а так, так сказать, поехать и ждать: давать мы возможность отчитываться. наш полномочие сегодня практически ограничивать. давать - мы быть они пользоваться. наш мнение таков: мы быть опять смотреть в корень проблема, опять дудаев вспоминать, а давать смотреть уже вперед - как восстанавливать, как не допускать этот событие.
председательствующий. депутат семенов, фракция "единство". потомдепутат драганов. пожалуйста, владимир олегович семенов.
семенов в. о., фракция "единство". комитет по международный дело... вот только что мы с дмитрий олегович рогозин этот проблема по поправка обсуждать. он, к сожаление, вынужденный быть срочно уезжать в мид. большой просьба этот поправка поддерживать, потому что необходимо комиссия сконцентрироваться именно на решение проблема в чеченский республика. объединение этот проблема в чеченский республика с проблема в другой субъект российский федерация в северо-кавказский регион мочь вызывать непонимание у руководство субъект федерация этот регион. поэтому больший просьба поправка рогозин поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов. включать микрофон.
драганов в. г. уважаемый коллега, во-первых, я тоже предлагать поддерживать поправка, это очень важный поправка. и дело не в пасе и другой международный организация, а в существо. у я быть печальный или хороший (я еще не знать какой) опыт почти десятилетний участие в разный комиссия по чечня и по кавказ. когда все в общий черта, тогда ничто не делаться. вы помнить удивление президент борис николаевич ельцин: куда деваться 5 миллиард? помнить, год три назад, да? вот примерно то же самый мочь случаться, если мы точечный, адресный не быть работать. во-вторых, я предлагать приступать к голосование, потому что докладчик ясно сказать, что создаваться комиссия. именно для это и быть (в короткий срок) там наш делегация. в-третьих, работа этот комиссия, который мы создавать, должный сосредотачиваться на парламентский контроль за два основной проблема. первый - это действие федеральный правительство по приближение, по возвращение домой человек, что означать очень срочный и эффективный работа по восстановление и по обеспечение безопасность. очень просто спрашивать: почему не возвращаться домой? потому, что там мина. правильно сказать докладчик. и второй - это парламентский контроль за расходование финансовый средство. нужный неординарный система контроль. и, если позволять, отвечать депутат никифоренко. я мочь вы сказать, кто давать оружие дудаев. он давать тот, кто принимать власть от тот, кто развалить союз. а союз разваливаться в результат раскол кпсс, а кпсс раскалывать товарищ зюганов. доклад заканчивать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, уважаемый коллега, у я складываться впечатление, что очень много поправка. поэтому у я предложение такой: давать проголосовать за основа этот проект постановление. после что давать возможность на два-три день поработать уважаемый докладчик, сформулировать четко поправка, побеседовать с тот, кто их вносить (в письменный вид этот поправка поступать), и на следующий заседание мы в целое принимать. (шум в зал, выкрик.) а тогда мы быть заседать до семь или до полвосьмого, потому что у мы поправка довольно много.
ткачев а. н. а зачем? поправка один, она известный.
председательствующий. хорошо. в любой случай мы сейчас надо проголосовать за данный документ, за постановление, за основа он принимать, поскольку быть поправка.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". можно по мотив?
председательствующий. пожалуйста, депутат лахова, по мотив.
лахова е. ф. господи, я просто удивлять, что вы так ставить вопрос. прекрасно слышать вчера бурный обсуждение на заседание совет дума, что ожидаться поездка и почему увеличивать делегация и представительство. вопрос в тот: быть у мы мандат или не быть. разрабатывать целый система мера для то, чтобы усиливать, чтобы производить впечатление... вопрос персонально стоять по чечня, причем со вторник перенести на четверг, в пасе быть рассматриваться этот вопрос. постановление специально вынести в фиксированный время, поправка вносить. ну что вы все трудно принимать, что ли, консолидированный?
председательствующий. екатерина филипповна, поверять мой некоторый опыт...
лахова е. ф. у вы опыт большой, вот я и хотеть... удивляться...
председательствующий. ... принимать ли мы поправка, принимать ли мы сегодня постановление за основа или принимать он в целое, в страсбург ровный счет ничто не изменяться. но воля депутат, мы, естественно, быть работать тогда над весь этот поправка и посидеть долго, нет вопрос.
ткачев а. н. я не возражать по поправка, и поэтому как-нибудь парламент...
председательствующий. хорошо, давать принимать за основа, потом поправка проголосовать и проголосовать в целое, нет вопрос. пожалуйста, кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, алексей георгиевич, просить вы. включать депутат арбатов микрофон.
арбатов а. г. владимир петрович, я - по ведение. насколько я понимать, в письменный вид поправка только один, это поправка рогозин.
председательствующий. да.
арбатов а. г. другой нет. весь остальной поправка мочь не обсуждать. поэтому я предлагать поставлять на голосование: принимать за основа, потом проголосовать за поправка рогозин и принимать в целое, не откладывать это на потом.
председательствующий. ну, это можно сделать, хотя тогда документ быть несовершенный.
арбатов а. г. и заодно, кстати, неплохо быть бы поблагодарить этот группа, который ездить в чечня, за их работа, и тот группа, который до это ездить в чечня.
председательствующий. да, но благодарить надо после принятие, конечно, всего. это правильный. пожалуйста, депутат никифоренко. включать микрофон.
никифоренко ю. в. я хотеть бы в связь с это... выслушивать реплика депутат драганов, хотеть бы подчеркивать, что очень жаль, что мой коллега вводить в заблуждение дума. дудаев зюганов не направлять... подпись зюганов нет под документ, в соответствие с который направляться оружие, и так далее. быть другой лицо. не вводить в заблуждение дума.
председательствующий. спасибо. историк разбираться. депутат буратаева хотеть сказать.
ткачев а. н. быть предложение. проделывать работа, давать голосовать, принимать решение, поправка, и на это заканчивать.
председательствующий. у я предложение. депутат буратаева выступать, после что мы приступать к принятие документ. не возражать?
буратаев а. м., фракция "единство". я думать, что выяснять... не тот момент, когда нужно выяснять отношение. давать переходить к голосование. я согласный, давать сначала в целое и за поправка рогозин... за основа и за поправка рогозин.
председательствующий. договариваться. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление, предлагать наш докладчик? пожалуйста, включать табло. просить обнародоваться результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы переходить к поправка. у мы быть, строго говорить, два поправка депутат рогозин, они перед вы. кто за то, чтобы принимать... или быть у мы кто-нибудь, кто прокомментировать первый поправка рогозин? (шум в зал.) не надо. тогда кто за то, чтобы принимать первый поправка депутат рогозин? просить голосовать. поправка первый, текст у вы быть. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать иметься у вы второй поправка депутат рогозин? просить включать система. (шум в зал.) да, часть второй поправка, правильно. мочь напоминать: в пункт 3 постановление заменять слово... да, прощать, отменять голосование. значит, так, в пункт 3 постановление предлагаться заменять слово "в месячный срок" на слово "двухнедельный срок". просьба включать система. кто за этот подпоправка? определяться голосование. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, оба поправка принимать, и мы сейчас мочь проголосовать постановление в целое. кто за то, чтобы принимать рассматривать постановление в целое? определяться голосование. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление принимать, спасибо докладчик. у мы, уважаемый коллега, иметься еще 10 минута. и я хотеть вы напоминать о то, что мы давать поручение два депутат - гуров и ходырев - разъяснять мы ситуация по два очень важный вопрос. слово иметь депутат гуров. просить вы укладываться по возможность в пять минута.
гуров а. и. уважаемый коллега-депутат, сообщение предварительный, короткий и общий, поэтому я он зачитывать сразу. 29 марта 2000 год в 7 час 42 сотрудник омон увд пермский область в сопровождение бтр с экипаж в количество семь военнослужащий комендатура веденский район на два автомашина выезжать для проведение специальный операция в населять пункт центора. около 9 час вблизи населенный пункт джань-ведено группа попадать в засада и быть обстреливать из гранатомет и автоматический оружие. в 9 час 10 минута сообщение об это поступать во временный отдел внутренний дело веденский район. в 9 час 30 минута на помощь быть направлять второй группа в состав 51 сотрудник веденский отдел внутренний дело (они идти на камаз и два автомобиль уаз), а также 33военнослужащих комендатура район на три бтр. в 10.00, не доезжать около километр до место бой, второй группа подвергаться интенсивный обстрел. дальнейший продвижение становиться невозможный. для огневой поддержка попадать в засада группа быть направлять три вертолет вооруженный сила россия, по скопление боевик организовывать артиллерийский, ракетный и минометный удар. одновременно быть принимать решение об оказание содействие в разблокирование второй группа. данный задача быть выполнять. при поддержка подразделение внутренний войско второй группа получать возможность отходить. 17 человек ее состав получать ранение и быть эвакуировать. распоряжение командующий зона "восток" генерал-майор макаров к место происшествие быть выдвигать парашютно-десантный батальон вооруженный сила россия, один из рот который выходить на юго-восточный окраина населять пункт дышня-ведено. к они в 2 час 15 минута 30 март выходить пять сотрудник милиция и один военнослужащий из состав первый группа, то быть из состав вот тот омон. по иметься информация, в данный район действовать бандформирование численность около 400 человек. проводиться операция по блокирование и уничтожение боевик. в настоящий время в цель уточнение обстоятельство происшествие на место вылетать министр внутренний дело генерал-полковник рушайло владимир борисович. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. вопрос быть? если нет... быть вопрос. депутат савостьянов. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
савостьянов в. б. сказать, пожалуйста, кроме сообщение о то, что выходить несколько человек, много никакой сведение - ни о раненый, ни о погибать, ни о пленный - нет?
гуров а. и. такой сведение нет, если бы они быть, я бы о они докладывать. я утро сказать, что быть информация сам общий план.
председательствующий. спасибо. иметься еще вопрос? пожалуйста, депутат аверченко. включать микрофон.
аверченко в. а. сказать, пожалуйста, быть ли какой-нибудь комментарий со сторона руководство мвд по повод то, что этот группа опять наступать на тот же грабли - идти без разведка, то быть грубо нарушаться тот инструкция, который быть в орган внутренний дело?
гуров а. и. в телефонный разговор я задавать этот вопрос. группа разведка быть, но она быть пропустить, а затем обстреливать. это все сообщать в телефонный разговор...
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? если нет, тогда спасибо, александр иванович... еще быть вопрос? депутат рокицкий иметь вопрос. пожалуйста. включать микрофон.
райков г. и. не райков, а рокицкий, пожалуйста.
председательствующий. да, вы ошибаться, уважаемый группа... депутат рокицкий, а не райков. включать микрофон депутат рокицкий.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". группа разведка проходить мимо... но как обстоять дело с вертолетный поддержка, который должный быть быть обеспечивать по приказ, который опубликовывать в средство массовый информация? не после нападение, а оказание поддержка до движение.
гуров а. и. к сожаление, ничто больший я вы сообщать не мочь, я основываться на официальный информация. я предлагать докладывать вы через неделя после рассмотрение этот вопрос на заседание комитет, куда мы приглашать министр внутренний дело, командующий внутренний войско и военный прокурор. вы попросить давать короткий информация о то, что на сегодняшний день быть. я сделать это, много прокомментировать, к сожаление, ничто не мочь, иначе быть версия и домысел, порождать еще много вопрос.
председательствующий. депутат драганов иметь вопрос. включать микрофон. в чем проблема? почему микрофон не включать драганов? карточка нет? тогда это уже проблема. что быть делать? на карточка гришин. включать микрофон гришин, пожалуйста. я предлагать, чтобы это быть последний вопрос. у мы еще быть...
драганов в. г. спасибо. у я три короткий вопрос. когда вы планировать, александр иванович, проводить заседание комитет? каков быть режим ваш работа? и третий вопрос: не ожидать ли вы серия добровольный отставка в связь с то, что в последний время происходить в чечня?
гуров а. и. спасибо за вопрос. мы планировать в следующий четверг; режим, сказать так, конфиденциальный. на третий ваш вопрос, планировать ли я, я вы мочь только один сказать...
драганов в. г. ожидать ли?
гуров а. и. ...я вы мочь только один сказать, и совершенно честно: во время великий отечественный война подходить три человек из особый отдел - и больше мы кое-какой командир не видеть. вот и все.
председательствующий. коллега, просьба приседать. мы обсуждать очень важный вопрос, связывать с жертва среди соотечественник. просьба садиться. спасибо. мы договариваться, что много вопрос на этот тема не быть. слово иметь депутат ходырев с краткий сообщение относительно сбор и экспорт черный и цветной металл.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в сентябрь прошлый год государственный дума второй созыв быть принимать в первый чтение проект закон "о регулирование заготовка лом черный и цветной металл" и "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". в соответствие с регламент данные законопроект быть направлять президент российский федерация, совет федерация, в комитет и депутатский объединение государственный дума, законодательный орган субъект федерация, конституционный, верховный и высокий арбитражный суд. срок принятие поправка к указанный законопроект истекать 21 октябрь прошлый год. надо отмечать, что законопроект оказываться недостаточно прорабатывать. на сегодня поступать около 200 поправка от депутат, от законодательный собрание мурманский, белгородский, самарский, оренбургский, калужский, пензенский и другой область, от высокий арбитражный суд. направлять в государственный дума свой законопроект волгоградский и новгородский областной дума, законодательный собрание республика карелия, государственный совет удмуртский республика. вносить предложение по изменение в соответствующий кодекс об уголовный и административный ответственность в часть ужесточение наказание за правонарушение, связывать с оборот, сбор металлолом и его экспорт. получать заключение от президент российский федерация и правительство. оба заключение отрицательный. в частность, правительство российский федерация вообще не поддерживать принятие этот законопроект, а президент российский федерация в свой заключение от 3 ноябрь считать, что доработка закон нецелесообразный. с цель учет этот многообразие мнение для доработка законопроект при комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология образовывать рабочий группа, в состав который включать депутат государственный дума, представитель минторг, минэкономики, таможенный комитет, рао "еэс россия", руководитель предприятие и ассоциация металлургический комплекс. один слово, сейчас проводиться большой, довольно кропотливый и, скажем, нудный прямо-таки работа. и срок внесение законопроект на рассмотрение государственный дума быть определять на заседание комитет 20 апрель. информация оканчивать.
председательствующий. спасибо. иметься вопрос? нет вопрос. очень короткий сообщение от имя фракция иметь депутат гайнуллин. на это мы заканчивать.
гайнуллина ф. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я должный доводить до ваш сведение, что 29 март при голосование по постановление государственный дума об обращение в конституционный суд россия, содержать запрос о соответствие конституция российский федерация указ исполнять обязанность президент о гарантия президент, прекращать исполнение свой полномочие в часть подпункт "д" пункт 1, быть в сила ряд обстоятельство искажать позиция ряд депутат наш фракция. так, позиция депутат примаков, боос, семенов виктор александрович, говорухин, васильев, рязанский - против. депутат кондаков, володин и косачев не принимать участие в голосование. необходимый документ, свидетельствовать об этот позиция, вносить в секретариат. и я просить бы это учитывать в стенограмма и протокол заседание парламент. спасибо.
председательствующий. в протокол, конечно, это быть учитывать. заседание заканчивать. спасибо. до свидание. до среда. 
