29 март 2000


здание государственный дума. большой зал. 29 марта 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать свой место. мы пора начинать работа. мы сейчас начинать процедура регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, уважаемый депутат. кто у мы без карточка? двое? аверченко и я... четыре человек без карточка. шандыбин... пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
379. кворум иметься. приступать к очередной заседание, к рассмотрение наш вопрос. уважаемый депутат, сегодня в порядок работа - 33 вопрос. кто за то, чтобы принимать за основа порядок работа сегодняшний пленарный заседание? просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать за основа порядок работа на 29 март? идти голосование. депутат, кто без карточка, "за"? спасибо. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
326. 375 быть, и вдруг почему-то сразу оказываться 326. так, дополнение в повестка день, заявление. пожалуйста, включать режим запись. у кто быть предложение в порядок работа? пожалуйста, показывать мы список записываться. восемь человек записываться. микрофон включать депутат плотников.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. ткачев - по карточка плотников.
председательствующий. ткачев, хорошо.
ткачев а. н. комитет по дело национальность. уважаемый депутат, как вы знать, сегодня межфракционный группа, создавать государственный дума, быть докладывать о результат поездка в чеченский республика. в этот связь по итог этот информация мы бы хотеть вносить на ваш рассмотрение проект постановление о создание постоянно действовать комиссия по нормализация социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика и в субъект северо-кавказский регион. но так как вчера на совет дума параллельно с мы такой же комиссия пытаться создавать ряд депутат, вчера же при рассмотрение этот два проект постановление совет дума рекомендовать мы весь вырабатывать согласованный позиция и выходить сегодня на пленарный заседание с единый проект постановление, что мы и сделать. поэтому мы предлагать от имя комитет по дело национальность, от имя комитет по международный дело, ряд депутат, межфракционный группа этот проект постановление включать в повестка день и поставлять этот вопрос после отчет межфракционный группа в конец день.
председательствующий. спасибо. депутат астраханкина включать микрофон. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, я вносить предложение о приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело рушайло и министр здравоохранение шевченко в связь с критический ситуация, складываться в тверской область, с рост наркоторговля, распространение наркомания и спид. а также хотеться бы узнавать о тот мера, который приниматься в связь с этот федеральный правительство.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 21 декабрь 1996 год быть принимать и подписывать президент закон о дополнительный гарантия для ребенок-инвалид. так вот, в связь с принятие это закон необходимо быть разрабатывать билет единый образец для ребенок-сирота, который они мочь бы пользоваться и для льготный проезд, и чтобы ходить в театр, и ряд другой льгота... билет такой образец до сей пора не разрабатывать наш федеральный ведомство, и поэтому в каждый регион - свой такой билет, который уже в другой регион не признавать. очень много здесь нарекание от этот ребята мы. поэтому я просить бы давать протокольный поручение комитет по социальный политика: выяснять, как обстоять дело с разработка билет единый образец для ребенок-сирота в связь с принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. депутат свечников. пожалуйста, петр григорьевич.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. прозвучать, спасибо. юрчик владислав григорьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. нет он!
председательствующий. нет он, да? передумывать. никитчук иван игнатьевич. пожалуйста, включать микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть обращаться к вы, уважаемый любовь константиновна, и к председатель комитет по оборона и по безопасность. почему в тот время, когда парламент, депутат, работать в округ, проходить парламентский слушание по договор по СНВ-2? что это за новый практика - проводить парламентский слушание без парламент? я казаться, что здесь просматриваться стремление (лобби проамериканский, который существовать в государственный дума и в верхний руководство вооруженный сила) любой цена протаскивать этот антироссийский договор, по который национальный безопасность россия наноситься сокрушительный, так сказать, удар. я протестовать и требовать, чтобы быть проводить слушание по этот вопрос, как и положено, с привлечение специалист, и не надо проводить закрытый слушание, там уже нечего "закрывать", нужно, чтобы страна знать, что она лишать и кто это делать.
председательствующий. мы, наверное, по этот повод давать возможность рогозин и николаев высказываться и потом принимать соответствующий решение. спасибо. иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. предложение прозвучать. спасибо.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста, включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить обращать внимание на наш сегодняшний повестка. у мы быть пункт 2.1 и быть пункт 2.2. в итог получаться, что законопроект выноситься в третий чтение, и в тот же время как будто быть альтернативный постановление, альтернативный законопроект. в третий чтение, вообще-то, обсуждение даже не проводиться, но, учитывать то, что проект закон быть принимать в первый и второй чтение в предыдущий дума, можно быть бы доклад сделать. дело в то, что данный повестка быть являться основание для то, чтобы в дальнейший закон просто технически отклонять, если он и быть принимать. поэтому у я убедительный просьба приводить наш повестка в соответствие с регламентный норма. у мы не мочь быть альтернативный закон или постановление в третий чтение! если быть инициатива отдельный депутат, то это должно идти единый пакет. и поэтому (любовь константиновна, я к вы обращаться) я просить сегодня снимать с обсуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
чехоев а. г. ... снимать с обсуждение и пункт 2.1 и 2.2, и пункт 3.1 и 3.2, а также пункт 29 повестка, потому что весь это вместе, в комплекс, идти. снимать их, приводить в соответствие с регламентный норма решение совет государственный дума. и в следующий среда, как полагать, обсуждать они. закон крайне важный, вы сегодня утро видеть по телевидение, что соединять штат америка за то, что в минск разгонять демонстрация, готовый вводить экономический санкция против белоруссия. значит, там можно, а здесь любой путь как-то пытаться это... я просить этот пункт из повестка снимать, приводить в соответствие с регламентный норма и обсуждать обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще добавлять полминуты чехоев.
чехоев а. г. и обсуждать обязательно в следующий среда.
председательствующий. так как этот пункт взаимосвязанный, борис николаевич, вы не быть возражать, если мы в следующий среда вернуться к рассмотрение вот этот вопрос, и в тот число пункт 29? пожалуйста, пастухов включать микрофон.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, я поддерживать данный предложение депутат чехоев. полагать, что если переносить, то надо перенести в тот число и пункт 29 повестка.
председательствующий. то быть все, приниматься. рассмотрение пункт 2.1, 2.2, 3.1, 3.2 и пункт 29 мы переносить на следующий среда. пожалуйста, чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. я еще раз хотеть обращать внимание...
председательствующий. я понимать, вы сказать о то, что у мы...
чехоев а. г. ...что пункт 2.2 и 3.2 не мочь быть. просто мочь быть два выступление - доклад, содоклад. но оба постановление - один пакет, не мочь быть альтернативный в третий чтение!
председательствующий. анатолий георгиевич, мы на совет дума приводить все в соответствие и в повестка день уже вносить, сообразуясь с требование регламент. борис николаевич не возражать, то быть мы достигать здесь согласие, и рассмотрение этот вопрос мы переносить на среда. спасибо. по мотив кто у мы просить слово? депутат биндюков.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сегодня видеть явный нарушение регламент. пункт 2.1 и 3.1 должный оставаться в повестка так, как это и положенный. это беспрецедентный практика, когда закон, выносить на обсуждение палата в третий чтение, сниматься! если у кто-то быть альтернативный предложение - ради бог, в следующий среда или когда угодно. но сегодня мы должный обсуждать тот закон, который стоять у мы в повестка день. мы не должный они снимать. возвращение они ко второй чтение - этот нарушение наш регламент.
председательствующий. мы не возвращать ко второй чтение. предложение автор - в соответствие с регламент рассматривать весь в комплекс, но в следующий среда. ни пастух, ни чехоев против это не возражать. мы должный учитывать мнение инициатор. так, переходить к дополнение в сегодняшний повестка день. пожалуйста, ткачев включать микрофон. еще раз сформулировать, пожалуйста, свой вопрос, депутат ткачев.
ткачев а. н. уважаемый депутат, сегодня, как вы знать, межфракционный группа, который быть сформировывать государственный дума, быть докладывать о поездка в чеченский республика. и у мы быть предложение: по итог этот доклад создавать постоянно действующий комиссия. это предлагать комитет по дело национальность, межфракционный группа - тот депутат, который к сегодняшний заседание тоже подготовить, или пытаться подготовить, проект постановление, как бы параллельно. вчера по решение совет дума мы все собираться, вырабатывать согласованный решение и выносить на ваш обсуждение, чтобы после отчет межфракционный группа (это быть час в пять вечер) принимать постановление по итог этот поездка.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по включение дополнительно в порядок работа сегодняшний пленарный заседание вопрос о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие нормализация общественно-политический, социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика и другой субъект российский федерация северо-кавказский регион россия. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздаваться, да. он быть вчера готовый, но вчера мы на совет дума, к сожаление, не находить... кто без карточка? депутат ткачев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. татьяна александровна астраханкин вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело и министр здравоохранение. ну, здесь мы, наверное, сейчас... пожалуйста, олег викторович. включать микрофон морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я уже не первый раз выступать по этот повод. я не спорить с то, что проблема обострение наркомания и всякий другой социальный зло в конкретный губерния важный и для конкретный депутат, и, допускать, для палата. но я еще раз обращаться и к регламентный комитет, и ко весь мы, вместе взять: давать мы в этот вопрос наводить какой-то порядок. помнить, мы на совет дума обращаться к наш регламентный комитет: подготовить поправка в регламент, чтобы предложение, который выноситься на "правительственный час", проходить сначала через фракция и вноситься от имя фракция. тогда они быть иметь соответствующий масштаб. иначе завтра мы быть приглашать на "правительственный час" министр, который быть мы докладывать, как в село сосновка обстоять дело с завоз хлебобулочный изделие. я не против сегодняшний постановка вопрос депутат астраханкина, я просто призывать мы с вы обращать внимание на этот проблема. мы натыкаться на она на каждый пленарный заседание.
председательствующий. я просить... (шум в зал.) сейчас, один минуточка, татьяна александровна. у мы 14 апрель быть рушайло по другой вопрос, мочь быть, мы здесь просто этот вопрос перед он поставлять. а шевченко два неделя назад выступать перед мы. пожалуйста, включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. уважаемый коллега и уважаемый олег викторович! я просить вы, не лишать мы конституционный право решать проблема наш избиратель. у я требование, просьба избиратель мой тверской регион в связь как раз с проблема-то общероссийский, а тверь - один из самый неблагополучный в россия регион, где спид распространяться в 120 раз быстро, чем в москва, где 30 процент молодежь уже подверженный наркомания. я приглашать и министр внутренний дело, и министр здравоохранение, с то чтобы как раз палата выявлять тот шаг, тот путь, который помогать бы решать или начинать решать этот общероссийский проблема. я очень просить вы поддерживать мой предложение и требование мой избиратель.
председательствующий. спасибо. депутат смолин, пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, а что, если мы поступать по известный принцип царь соломон: "и ты правый, сын мой, и ты правый, дочь мой"? а именно: по тот же самый вопрос, который предлагать подымать татьяна александровна, приглашать и министр здравоохранение, и министр внутренний дело, но применительно ко весь россия, и, в частность, татьяна александровна смочь задавать вопрос по тверской область.
председательствующий. спасибо. как, татьяна александровна, на это смотреть? нормально. вы знать, у мы только получаться так, что рушайло быть через каждый два неделя появляться перед депутат: 14-го число у мы быть рушайло и 28 апрель "правительственный час" по ваш тематика. депутат гуров - по мотив. пожалуйста, включать микрофон.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, нельзя столь огромный...
председательствующий. начинать сначала, александр иванович. не слышно.
гуров а. и. уважаемый коллега, нельзя по столь огромный и важный для россия проблема, как борьба с наркомания, акцентировать внимание только на один область. да, тяжелый обстановка, но она тяжелый и в московский регион. из 50 страна мир идти наркотик. это проблема генофонд, это проблема безопасность россия. поэтому я предлагать организовывать парламентский слушание по этот проблема, потому что там можно быть обсуждать вопрос начинать с финансирование и кончать организация масштабный работа внутри страна. пора начинать в этот направление что-то делать. но если мы быть министр внутренний дело и министр здравоохранение распылять на выступление по каждый область, мы распылять сам проблема. давать подходить серьезно к она. мы, комитет по безопасность, готовый к этот.
председательствующий. спасибо. татьяна александровна еще просить слово, да? пожалуйста, микрофон включать.
астраханкин т. а. пора мы противоречить сам себя. говорить о то, что надо начинать, надо что-то делать. так давать начинать и делать. близкий свободный "правительственный час", наверное, у мы не 14 апрель, а где-то...
председательствующий. 28-го.
астраханкин т. а. ...а где-то уже далеко. работа министр как раз и заключаться в организация деятельность по ликвидация этот наш позорный явление жизнь. я думать, ничто страшный не происходить, если уважаемый министр докладывать здесь мы обстановка, мы задавать они вопрос. не помешать в дальнейший проводить и парламентский слушание. в прошлый состав государственный дума мы провожать они, намечать путь реализация этот больной проблема, но, к сожаление, выход положительный пока нет. так что я просить все-таки, уважаемый коллега: давать послушать уважаемый министр, ответственный человек о то, что делаться, как делаться. я согласный расширять тема "правительственный час", и тверская область быть как составлять этот проблема. но давать действительно начинать и решать проблема прежде все сам, прежде все с тот предложение, который прозвучать в наш адрес.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы нужно определяться, принимать ли предложение татьяна александровна, чтобы приглашать 28 апрель на "правительственный час" министр внутренний дело и министр здравоохранение. пожалуйста, просить вы по данный вопрос определяться голосование.
из зал. в формулировка какой?
председательствующий. в формулировка татьяна александровна астраханкина. она настаивать на свой формулировка. (выкрик из зал.) татьяна александровна, настаивать? нет? останавливать, пожалуйста, режим голосование. тогда сформулировать, пожалуйста, ваш предложение снова.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я же соглашаться с предложение расширять тема обсуждение. пусть мы быть сказать о тот мера, который приниматься, вырабатывать. и быть предложение в целое по россия...
председательствующий. сформулировать тема для рушайло и шевченко, пожалуйста, конкретно.
астраханкин т. а. я вносить предложение о приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело рушайло и министр здравоохранение шевченко в связь с критический ситуация, складываться с рост наркоторговля, распространение наркомания и спид в российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, кто за предложение астраханкина татьяна александровна? просить определяться голосование. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы за? без карточка уже нет депутат. спасибо. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. плетнев тамара васильевна направлять мы протокольный поручение в письменный вид. тамара васильевна, мы тогда делать такой информация о протокольный поручение и не быть уже голосовать. да, комитет по социальный политика. мы просить тогда это сейчас протокольно отмечать и этот поручение передавать в соответствие с регламент. и вопрос иван игнатьевич никитчук: почему проходить парламентский слушание по СНВ-2? я думать, мочь быть, мы в конец заседание предоставлять слово николаев, чтобы он мы тогда объяснять. так, вот буратаев готовый отвечать. может, вы удовлетворять ее ответ. пожалуйста, александра манджиевна.
буратаев а. м., фракция "единство". рогозин нет, он сегодня в страсбург. я, как он заместитель, мочь сказать, что на парламентский слушание приглашать весь депутат, и если кто-то не находить время, то это их личный горе. во-вторых, парламентский слушание быть закрытый, потому что они проходить перед выборы президент, и мы очень хорошо знать, как многий политик любить использовать тот или иной важный тема для свой предвыборный агитация. после президентский выборы слушание быть открытый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, еще раз включать микрофон иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. я благодарить коллега за ее объяснение. но я казаться, нет совершенно никакой логика. ведь мы же договариваться в последний неделя, что переносить весь парламентский слушание. мы все разъехаться по округ. зачем же проблема создавать? дескать, не попадать, но это твой проблема. ничто подобный, это наш общий проблема, если мы так быть и далеко относиться к договоренность.
председательствующий. ну, мы сейчас начинать уже просто двусторонний перепалка.иван игнатьевич, если у вы быть какой-то конкретный предложение пожалуйста, на совет дума. сейчас николаев готовый вы давать еще комментарий определенный, и мы принимать, мочь быть, ваш предложение снова вернуться к этот тема. пожалуйста, депутат николаев включать микрофон.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, парламентский слушание проводиться по решение совет государственный дума в тот срок, о который идти речь. это быть на тот неделя, когда мы разъезжаться. на парламентский слушание присутствовать почти 100 депутат государственный дума, тот, кто смочь присутствовать. закрытый парламентский слушание быть в сила характер тот вопрос, который там рассматриваться. кстати говорить, мы предстоять когда-либо, когда решать совет государственный дума, рассматривать вопрос о ратификация этот документ или об отклонение документ. и комитет по оборона вместе с комитет по международный дело быть предлагать, чтобы заседание, на который быть рассматриваться этот документ, также быть закрытый. я совершенно точно, ответственно мочь сказать, что весь тот вопрос, который мы быть рассматривать, иметь гриф "секретно" и высоко. я просить бы коллега это учитывать. тот, кто хотеть принимать участие в парламентский слушание, принимать в они участие.
председательствующий. спасибо.я думать, что информация достаточно. если быть предложение у депутат пожалуйста, в совет дума с предложение. и можно быть вернуться к повторный процедура. мы заканчивать с дополнительный вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) так, пожалуйста, кто у мы хотеть выступать? по ведение? фамилия называть. романов? депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос о ратификация или нератификация договор по СНВ-2 иметь огромный значение для наш обороноспособность. я поддерживать депутат никитчук, который выражать недоумение по повод проведение такой слушание в тот момент, когда объективно три четверть депутат не мочь участвовать, и не понимать разъяснение депутат буратаева, поскольку мы иметь документ, что 4-го число такой слушание в закрытый порядок должный проводиться. так они быть или не быть? полагать, что если они быть, то весь депутат должный об это знать и слушание должный быть действительно полноценный.
председательствующий. спасибо, но мы сегодня не обсуждать договор по СНВ-2, мы просто соотносить это с то, что проходить парламентский слушание. поэтому я еще раз повторять: если быть предложение у депутат, который не удовлетворять результат парламентский слушание, то иметься возможность со свой предложение обращаться в совет дума, с то чтобы, мочь быть, назначать повторный парламентский слушание. пожалуйста, депутат михайлов. включать микрофон.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, вопрос настолько принципиальный, что я хотеть бы вы как председательствующий сегодня просто попросить давать поручение комитет по регламент (давать сделать протокольный запись) разъяснять: в тот момент, когда дума объявлять о неделя работа в округ, в этот время должный вообще проходить какой-то официальный мероприятие здесь или не должный, то быть отменяться все? понимать, мы ставить все в неравный положение, и получаться, что многий депутат вынуждать руководствоваться почему-то чужой мнение. каждый иметь право принимать участие в этот мероприятие, и я казаться, что, коль скоро быть перенести работа... быть заменять на работа в округ, значит, весь мероприятие должный быть быть отменять. поэтому давать мы у комитет по регламент попросить разъяснение, а далеко уже быть принимать решение по этот повод.
председательствующий. я хотеть сказать, что у мы сегодня уже достаточно долго длиться процедура обсуждение вопрос. я думать, что мы не быть сегодня вдаваться в политика. я сейчас предоставлять слово еще депутат лукин, и если вы настаивать на протокольный поручение, пожалуйста, мы проголосовать за протокольный поручение. пожалуйста, включать депутат лукин микрофон.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я лично не участвовать в организация данный слушание, но я присутствовать на совет дума, когда этот вопрос решаться. этот вопрос решаться тогда, когда перерыв в связь с то, что это последний неделя перед президентский выборы, еще не быть объявлять в работа дума. перерыв быть объявлять поздно, поэтому отменять этот заседание уже быть невозможно, ибо совет дума не собираться и быть просьба генеральный штаб проводить такой слушание на территория генеральный штаб. вот почему этот слушание быть проводить. я, вообще, думать, что, конечно, они надо проводить в принцип во время активный фаза работа дума. но вот такой история выходить. я свидетель. считать долг вы сказать об это.
председательствующий. я просить тогда депутат михайлов: так как вы не оформлять протокольный поручение (если вы настаивать), он оформлять, и к конец первый часть наш заседание мы принимать ваш вопрос дополнительно как протокольный поручение. по ведение. фамилия, пожалуйста, называть. депутат шабанов. включать микрофон.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, что вы я увидеть. один раз забывать про мой просьба давать по ведение слово. даже извиняться. спасибо вы большой. я согласный с то, что этот слушание быть крупный недоразумение в тот смысл, что участвовать там, извинять, генерал николаев, не 100 депутат. я там быть. там быть намного мало депутат. и мы быть от международный комитет вносить предложение в совет дума о проведение повторный слушание по договор по СНВ-2 в тот режим, как мы договариваться с комитет по оборона.
председательствующий. ну, мы об это уже говорить. в принцип это можно быть не констатировать. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы с учет дополнение в повестка день... депутат митрофанов, пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый любовь константиновна, я вообще удивлять этот полемика по договор по СНВ-2. проходить выборы президентский, и на первый заседание ожидать какой-то разговор о выборы, но коммунист вдруг начинать о договор по СНВ-2 говорить. ну, вы весь депутат бывший дума - и господин романов, и никитчук, и шабанов, - вы весь знать весь аспект ратификация договор по СНВ-2. слушание проводиться четыре год, наверное раз в год. и разный комитет они проводить, и брошюра издаваться, и семь год этот вопрос все известный - сейчас вы мучить все по повод то, а почему, когда мы разъехаться, там кто-то что-то проводить. ну все все известный! и главное, все выступать депутат прошлый дума, который хорошо этот вопрос понятный. что вы мы отвлекать вообще от все?
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. давать все-таки вернуться к наш порядок работа. депутат райков, пожалуйста. включать геннадий иванович райков микрофон.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я не по этот полемика, я по повестка день. вот здесь вопрос 30 быть. законопроект вносить губернатор свердловский область россель. быть предложение по просьба свердловский область этот законопроект сегодня с повестка день снимать.
председательствующий. вы от имя россель выступать, геннадий иванович? включать микрофон.
райков г. и. от имя россель выступать депутат леонтьев от свердловский область. доверенность от россель у он иметься. и просьба снимать с повестка день этот вопрос.
председательствующий. все, спасибо, снимать. вопрос 30 сниматься. так, уважаемый депутат, в связь с то что у мы добавляться еще два дополнительный вопрос - о создание комиссия и о "правительственный час", - просить вы с учет изменение и дополнение проголосовать порядок работа на 29 март в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к наш работа. отклонять федеральный закон. начинать мы с 4-го вопрос: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". основание для отклонение закон следующий. федеральный закон вводить многоуровневый система потребительский общество, включать в себя районный, областной, краевой, республиканский, центральный союз потребительский общество, давать они определение. при это вводиться многозвенный система участие низовой потребительский общество в указанный союз. в закон прямо устанавливаться обязательность решение орган управление союз как для являться их член потребительский общество, так и для союз этот потребительский общество более низкий уровень. так, решение орган управление областной, краевой или республиканский союз обязательный не только для его член (районный союз потребительский общество), но и для потребительский общество, являться член районный союз. такой образ, решение орган управление один юридический лицо становиться обязательный как для юридический лицо, являться он участник, так и для юридический лицо, не являться он участник, что противоречить статья 1 гражданский кодекс российский федерация. статья 1 указанный закон также предусматривать возможность представление интерес конкретный союз потребительский общество в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а значит, и обращение в указанный орган за защита свой право в зависимость от то, в предел какой территория (район, субъект российский федерация или российский федерация в целое) этот союз осуществлять свой деятельность. указанный норма противоречить статья 19 конституция российский федерация, закреплять основополагающий конституционный принцип - принцип равенство все перед закон. в пункт 4 статья 1 закон содержаться новый редакция пункт 4 статья 6 закон "о потребительский кооперация...", который предусматривать возможность отстранение от должность руководитель организация потребительский кооперация, создавать потребительский общество или союз, решение правление потребительский общество или правление союз. вот этот и ряд другой положение становиться основа для отклонение президент указанный закон, то быть, я еще раз повторять: сквозной обязательность решение вышестоящий орган до самый низ; отстранение от должность руководитель организация потребительский кооперация в нарушение трудовой законодательство и ряд другой. в ход проведение согласительный процедура именно на этот момент быть обращать особый внимание. весь замечание президент в этот часть учитывать, в частность то, что касаться обязательность решение вышестоящий орган: только по вопрос, предусмотренный устав, и только для нижестоящий организация, то быть входить непосредственно в данный союз. соответственно решение орган управление следующий нижестоящий инстанция обязательно только для орган, образовывать этот инстанция. вводить положение, в соответствие с который отстранение от должность руководящий работник потребкооперация осуществляться общий собрание или руководящий орган в соответствие с трудовой законодательство, то быть восстанавливать гражданский право этот категория гражданин. устранять также ряд другой замечание, высказывать президент. весь соответствующий документ по согласительный процедура подписывать. предлагаться принимать данный закон с учет предложение президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад по этот вопрос у мы выступать заместитель председатель комитет по аграрный вопрос алексей алексеевич пономарев. включать микрофон. или сюда, к трибуна, пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация", поступать из администрация президент российский федерация с изменение и дополнение президент россия, рассматривать на заседание комитет государственный дума по аграрный вопрос. комитет государственный дума по аграрный вопрос соглашаться с изменение и дополнение президент российский федерация, так как они конкретизировать правовой основа закон и улучшать его содержание. просить принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" с учет вносить президент страна изменение и дополнение. изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и не требовать изменение иной правовой акт, поэтому еще раз просить принимать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у представитель наш депутатский объединение вопрос или выступление по данный проект закон? если быть, давать, пожалуйста, записываться на выступление. если нет, то тогда переходить к голосование. быть ли желать выступать? просить включать режим запись. показывать мы, пожалуйста, список. кулик геннадий васильевич. пожалуйста. включать микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я просто хотеть обращаться к коллега с просьба действительно поддерживать, принимать этот законопроект. он в жизнь тот, кто жить в малый город, на село, иметь определять, я бы сказать, очень большой значение, потому что там потребительский кооперация выполнять очень много функция. и наш поддержка, я просто уверенный, давать новый толчок возрождение этот кооперация, который иметь большой история в россия и сыграть огромный роль в становление наш экономика и государство. я просить проголосовать за.
председательствующий. александр алексеевич, с заключительный слово не быть выступать? уважаемый депутат, этот закон сегодня у мы не включать в "час голосование". какой быть от вы предложение? либо мы сегодня включать он в "час голосование", либо проголосовать в следующий среда. сегодня, да? я просить бы тогда вы проголосовать за то, чтобы включать в "час голосование" данный закон. просить включать система электронный голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
переносить в "час голосование" на сегодня. так, вопрос 5: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность". доклад член комитет по собственность юрий геннадьевич курин. пожалуйста, включать микрофон. (выкрик из зал.) да? так, пожалуйста, депутат томчин. я просить извинять. включать депутат томчин микрофон.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вы представлять постановление о создание специальный комиссия. анализ отклонять президент закон показывать, что в ход согласительный процедура можно преодолевать разногласие. документ представлять, просить поддерживать создание и состав данный комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать постановление?.. так, пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у мы быть предложение от фракция: включать в состав этот специальный комиссия опекунов, если не возражать коллега.
председательствующий. сейчас мы еще раз давать слово томчин. пожалуйста, включать микрофон.
томчин г. а. этот комиссия по процедура иметь определенный численный состав от государственный дума. численность там четыре человек. и здесь два комитет... принцип формирование комитетский: два комитет принимать решение. это комитет по собственность и по промышленность. просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. давать переходить к голосование. уважаемый депутат, просить вы проголосовать проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность". просить включать система голосование. без карточка быть у мы депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 6: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". доклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология геннадий максимович ходырев. пожалуйста, включать микрофон геннадий максимович.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в связь с отклонение президент российский федерация закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение" дума предыдущий созыв образовывать специальный комиссия по доработка этот закон с учет замечание президент. однако в связь с выбытие ряд депутат второй созыв созревать необходимость откорректировать состав этот специальный комиссия. проект постановление и предложение по состав этот комиссия на рука у депутат иметься. просить поддерживать этот постановление. с комитет, который вести этот закон, состав комиссия согласовывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". просить вы определяться голосование. просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы переходить к процедура "час голосование". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и программа развитие организация объединять нация". материал раздавать депутат 15 апрель, обсуждение закон состояться 17 март сей год. уважаемый депутат, просить вы проголосовать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и программа развитие организация объединять нация". просить включать система голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
357 человек - за. приниматься. переходить к голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1998 год". материал направлять депутат 24 март, 17 март сей год государственный дума принимать решение о голосование по данный законопроект. просить вы определяться голосование по проект закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1998 год". просить включать система электронный голосование. без карточка никто не подходить? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, сегодня мы с вы рассматривать отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". быть принимать решение вынести он на "час голосование". просить вы определяться, проголосовать за закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". просить включать система электронный голосование. без карточка никто нет у мы? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к следующий часть наш сегодняшний работа - раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение": о проект федеральный закон "о пограничный служба российский федерация". материал депутат направлять 13 март, дополнительно раздавать сегодня. доклад заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку данный законопроект быть принимать в первый чтение состав второй государственный дума, я сказать несколько слово о его история. вопрос о необходимость принятие данный закон быть обсуждать на заседание межфракционный группа "граница россия", который представлять около 300 депутат второй созыв. координатор этот группа быть депутат чилингаров и депутат бенов. 1 декабрь 1999 год государственный дума единогласно принимать законопроект в первый чтение, концепция данный законопроект - "о пограничный служба российский федерация". законодательный инициатива исхаживать от правительство российский федерация. рабочий группа, создавать в комитет по безопасность, внимательный образ изучать представлять замечание, в максимальный степень постараться учитывать тот из они, который соответствовать принятый концепция законопроект. на проект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, положительный, а также отзыв 18 субъект российский федерация, поддерживать его принятие. законопроект обсуждаться на заседание комитет по безопасность 3 февраль этот год и проходить в правовой управление аппарат государственный дума постатейный правовой и лингвистический экспертиза, по результат который получать положительный заключение, который сегодня раздавать, находиться в документ. проект закон вводить основополагающий понятие "пограничный служба российский федерация". под они подразумеваться система, включать в себя пограничный войско, орган пограничный служба, организация, орган и управление различный уровень. как следовать из законопроект, пограничный служба являться составной часть военный организация российский федерация (я, товарищ, подчеркивать: составной часть военный организация российский федерация), ее войско совместно с вооруженный сила российский федерация участвовать в отражение агрессия против наш государство, а орган пограничный служба привлекаться к участие в решение отдельный задача в область оборона. впервые на законодательный уровень устанавливать, что войско и орган пограничный служба в предел приграничный территория принимать участие в выполнение задача, связывать с обеспечение режим чрезвычайный положение, ликвидация незаконный вооруженный формирование и последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. особо оговаривать, что весь деятельность пограничный служба осуществляться в соответствие с федеральный законодательство. подготовка один проект федеральный закон, регламентировать деятельность весь система пограничный служба, а не законопроект о войско и орган по отдельность, вызывать то, что они в настоящий время функционировать в условие такой степень единство и взаимосвязь, в тот число и структура, который требовать единый правовой регламентация этот деятельность. в тот же время впервые на законодательный уровень разделять сфера ответственность пограничный войско и орган пограничный служба. законопроект систематизировать содержаться в различный законодательный акт правовой основа пограничный служба, полномочие ее должностной лицо при решение возлагать на они задача. однако перечень такой полномочие не являться исчерпывающий, что обусловливать следующий обстоятельство. во-первых, на орган и войско федеральный пограничный служба россия в настоящий время возлагать выполнение широкий круг задача, каждый из который иметь свой правовой основа осуществление. в этот связь аккумулирование полномочие орган и войско, их должностной лицо возможный лишь путем дублирование положение действующий законодательный акт, что представляться не только не целесообразный, но и противоречить общий принцип построение система законодательство российский федерация. во-вторых, создание исчерпывающий перечень полномочие орган и войско, их должностной лицо в один акт требовать внесение в он изменение и дополнение при наделение федеральный пограничный служба россия дополнительный полномочие другой законодательный акт. такой образ, предлагать проект закон после его принятие становиться именно правовой основа деятельность весь система пограничный служба. к ее норма разработчик подводить жизнь, практика и деятельность в сфера обеспечение пограничный безопасность, логика развитие законотворческий процесс и необходимость реализация положение российский законодательство об обязательность урегулирование федеральный закон положение о формирование, иметь военный организация, вооружение и военный техника, в который предусматриваться прохождение военный служба. уважаемый коллега, принятие закон "о пограничный служба российский федерация" позволять усовершенствовать правовой основа защита и охрана государственный граница, территориальный море, исключительный экономический зона, континентальный шельф российский федерация. поэтому просить вы поддерживать во второй чтение данный законопроект. а для это просьба рассматривать и принимать таблица 1, который предлагаться комитет по безопасность к принятие, и таблица 2, который предлагаться к отклонение, а также дополнительный таблица, который раздавать сегодня (там фактически добавлять всего один слово, который уточнять компетенция председатель правительство). я просить переходить к голосование по таблица поправка. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо.
у представитель президент быть что сказать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий.
по данный проект закон мы даже не представлять заключение. замечание у президент нет. поскольку данный законопроект разрабатываться совместно с главный государственный-правовой управление президент, мы считать, что к оно замечание у мы нет и он надо принимать в тот вид, как он вы представлять.
спасибо.
председательствующий. теперь мы должный переходить, видимо, к то, чтобы за основа голосовать этот закон? да, сначала таблица. пожалуйста, уважать представитель комитет, вы слово по этот вопрос.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, вы представлять таблица 1 поправка к проект федеральный закон "о пограничный служба российский федерация". комитет по безопасность рекомендовать она к принятие. просьба проголосовать, поддерживать.
председательствующий. давать переходить к голосование.
бурдуков п. т. вопрос, мочь, по таблица быть.
председательствующий. если быть вопрос, разумеется. я не видеть подымать рука, поэтому не спрашивать. быть вопрос? пожалуйста, депутат родионов. (шум в зал.) предоставлять возможность выступать. пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в такой вид закон принимать нельзя. почему? закон, касаться армия и флот, другой войско, оборона в целое, должный готовиться и рассматриваться на фон и в согласие с проводить военный реформа. а основной цель военный реформа - создавать в страна единый государственный военный организация. я подчеркивать: единый. единый военный организация должный четко функционировать как в мирный, так и особенно в военный время. отличие между мирный и военный время по весь направление функционирование структура колоссальный, и прежде все в вопрос подчиненность. надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый игорь николаевич, насколько я понимать, мы сейчас обсуждать закон не в первый чтение, когда концепция закон утверждаться, а во второй чтение. конкретно речь идти о поправка. у вы быть вопрос по поправка? если быть - пожалуйста, сказать, если нет, то тогда мы быть идти по повестка день. быть по поправка. пожалуйста.
родионов и. н. у я вопрос быть. в статья закон сказать: пограничный служба российский федерация - государственный военный организация. не часть военный структура, а государственный военный организация. я понимать, что в страна единый военный организация должный быть и пограничный войско, пограничный служба должный являться структура или один из структура общий, единый военный организация. как это понимать? и потом еще быть один вопрос.
бурдуков п. т. уважаемый игорь николаевич, действительно, пограничный служба российский федерация являться государственный военный организация, так как она входить в единый военный организация российский федерация и подчиняться верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос.
бурдуков п. т. извинять, это как раз исходить из закон "об оборона". как раз в закон "об оборона" четко сказать о место пограничный служба.
родионов и. н. я только сожалеть, что я не принимать участие в обсуждение при первый чтение. второй вопрос. в соответствие с федеральный законодательство (я читать из закон) войско пограничный служба участвовать совместно с вооруженный сила российский федерация в отражение агрессия против российский федерация. как это понимать? они что, мочь и не участвовать? они не в состав вооруженный сила до начало агрессия? на они распространяться отдельный привилегия?
бурдуков п. т. в закон "об оборона", а также в наш закон четко сказать, что в случай военный агрессия и отражение военный агрессия войско переходить под единый командование и они участвовать, как и весь войско, в отражение агрессия.
председательствующий. павел тимофеевич, вы отвечать уже?
бурдуков п. т. да.
председательствующий. хорошо. какой еще иметься вопрос к докладчик? пожалуйста, коллега драганов. пожалуйста, включать микрофон.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". по мотив, если можно.
председательствующий. по мотив? ну, я не знать, соответствовать ли это регламент. в середина обсуждение тема можно давать слово по мотив? пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание, что история некий противостояние министерство оборона и другой военный организация ненова. и здесь я никакой упрек ни один из уважаемый министр оборона не делать: быть жизнь, быть объективный реальность, каждый оценивать она так, как считать нужный. отдавать дань уважение бывший министр оборона мой коллега-депутат родионов, я бы хотеть все-таки напоминать, что в совокупность роль и место в жизнь страна, отводиться пограничный войско, в тот число и участие в чисто военный операция вплоть до отражение агрессия, соответствовать закон о госграница и другой федеральный закон. я хотеть бы также напоминать о то, что в пункт 5 статья 1 федеральный закон "об оборона", который являться, как я понимать, базовый, прямо записывать, что к оборона привлекаться пограничный войско российский федерация. более то, в пункт 9 статья 1 говориться о то, что существование формирование, иметь военный организация или вооружение и военный техника, либо в который предусматриваться прохождение военный служба, не предусматривать федеральный закон, запрещаться и преследоваться по закон. по логика этот статья мы должный сейчас принимать решение о запрещение пограничный войско, извинять за формализм. это же полный абсурд! поэтому я обращать внимание уважаемый депутат, что в статья 10 раздел IV говориться о то, что вооруженный сила являться государственный военный организация, а к вооруженный сила относиться и пограничный войско. и хотеть бы напоминать, уважаемый коллега. совсем недавно именно пограничный войско закрывать последний брешь и не допускать возможность выход вовне боевик на знаменитый дорога, о который мы хорошо знать, явно участвовать в военный действие, представлять в прямой смысл военный организация.
председательствующий. и перед то, как предоставлять слово геннадий иванович райков, я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что весь же мы не должный отклоняться от регламент, который сам же принимать. мы обсуждать сейчас поправка, задавать вопрос по поправка. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. я просить извинение, но я как раз и хотеть это сказать. надо, чтобы мы соблюдать регламент. это не обсуждение законопроект в первый чтение. мы должный голосовать по таблица принимать и таблица отклонять, а если кто-то хотеть вынести на отдельный голосование какой-то поправка - это его право.
председательствующий. по-моему, это совершенно верный. я, как дебютант, не мочь к "каннибальский" мера прибегать, но, вообще говорить, по-моему, пора уже строго придерживаться собственный регламент. какой вопрос по поправка? нет вопрос. если нет, тогда спасибо. переходить к голосование по давать вопрос, по таблица поправка, извинять. таблица 1. кто за то, чтобы утверждать таблица 1 поправка к рассматривать законопроект? просить включать табло для голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
спасибо. кто против? просьба голосовать. (шум в зал.) а, да, да, правильно. все ясный с электронный табло. переходить к рассмотрение таблица 2 поправка. у кто иметься вопрос к докладчик по таблица 2? быть вопрос? нет. тогда голосовать. кто за то, чтобы утверждать таблица 2 поправка к рассматривать законопроект, рекомендовать комитет к отклонение? просьба включать табло.
результат голосование (11 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
утверждаться. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, сегодня вы раздавать один поправка, состоять из один слово. суть поправка в следующий. в статья 7, пункт 4, написать: "положение о специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по пограничный служба утверждаться президент российский федерация по представление правительство российский федерация". учитывать пожелание совет федерация и замечание правовой управление, в цель оперативность я подписывать поправка, в который написать: "...по представление председатель правительство российский федерация". это действительно он прерогатива. просьба дополнительный таблица утверждать, поправка относить к принятый. комитет согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, давать проголосовать за дополнительный поправка. кто за то, чтобы принимать дополнительный поправка к рассматривать во второй чтение законопроект? просьба включать табло. почему результат нет, уважаемый коллега?
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
так, результат быть, поправка принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, естественно, во второй чтение... уважаемый коллега, давать теперь проголосовать за законопроект во второй чтение. просьба включать электронный табло.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. сегодня, уважаемый коллега, мы не мочь принимать законопроект в третий чтение, поскольку тот дополнительный поправка, который мы проголосовать, не быть включать в общий текст. поэтому в соответствие с регламент мы должный проголосовать этот законопроект поздно, в "час голосование". у вы быть комментарий какой-нибудь? пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, быть предложение: данный законопроект в третий чтение включать в повестка день на среда, 5 апрель, то быть в "час голосование" на среда, 5 апрель.
председательствующий. я думать, мы так и сделать, но совет дума завтра зафиксировать этот решение.
бурдуков п. т. надо просто забивать... потому что повестка день начинать уплотняться.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 10: о проект федеральный закон "о статус совет безопасность российский федерация" (второй чтение). слово для доклад предоставляться член комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, обсуждать законопроект быть принимать в первый чтение второй состав государственный дума. я считать необходимый вы докладывать, что рабочий группа, который быть создавать для то, чтобы дорабатывать данный законопроект, не приходить к единый мнение. поэтому комитет по безопасность предлагать данный законопроект вернуть к процедура первый чтение.
председательствующий. спасибо. желать ли сказать мы что-нибудь представитель президент?
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что еще при обсуждение данный законопроект в первый чтение я излагать позиция президент по этот вопрос, в соответствие с который президент считать, что данный законопроект не иметь самостоятельный предмет регулирование и принимать он нецелесообразно. у мы быть закон о безопасность, во-первых, который содержать специальный глава о статус совет безопасность. достаточно быть бы вносить туда необходимый изменение и это ограничиваться. кроме то, мы направлять вы на день письмо президент российский федерация, в который прямо говориться о то, что в настоящий время под эгида совет безопасность российский федерация завершаться работа над совершенно новый законопроект - о национальный безопасность. я напоминать, что закон о безопасность приниматься еще до принятие новый конституция и во многое, конечно, устаревать. проект закон о национальный безопасность полностью охватывать проблема, связывать со статус совет безопасность, в сила что президент предлагать отклонять рассматривать законопроект. и в близкий время быть вносить проект закон о национальный безопасность, который также решать проблема статус совет безопасность. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли у представитель правительство какой-то вопрос или повод для выступление? представитель правительство отвлекаться немножко. видимо, нет. ну, в связь с то что возникать вопрос, я хотеть бы спрашивать у представитель депутатский объединение: быть какой-нибудь суждение по данный вопрос? если нет, тогда мы надо быть голосовать. хорошо, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение... извинять, вернуть к первый чтение данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность ставить вопрос об отклонение данный законопроект в первый чтение. я хотеть сказать, что законопроект, точно, закон "о статус совет безопасность российский федерация", как самостоятельный, иметь право на свой существование, но речь идти о другой. этот структура, или совет безопасность, являться орган, который должный формировать президент российский федерация. данный законопроект быть вносить депутат государственный дума. учитывать то, что у мы в страна, по суть дело, новый президент, мы полагать, что, если президент счесть необходимый вносить законопроект, он это сделать. и наверное, быть правильно, чтобы не депутат заниматься вопрос формирование такой важный орган, как совет безопасность, а президент, он, как говориться, и карта в рука. поэтому мы и предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к голосование по предложение представитель комитет. кто за то, чтобы отклонять в первый чтение рассматривать мы законопроект "о статус совет безопасность российский федерация"?
из зал. вы ставить: принимать в первый чтение.
председательствующий. да-да, верно. но вы вносить предложениеотклонять, я говорить: отклонять. точно, конечно, так: кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный проект закон? иметь в вид предложение, который только что сейчас с трибуна прозвучать. пожалуйста, просьба голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить объявляться. нет такой. быть?
результат голосование (11 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 278 чело.        61,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
законопроект в первый чтение не проходить. переходить к рассмотрение 11-го пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы тоже предстоять непростой процедура, поэтому я, владимир петрович, просить вы быть внимательно. уважаемый коллега, к рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", вносить депутат государственный дума ветров, финько, астраханкина и депутат государственный дума второй созыв чурилов. данный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума второй созыв 15 сентябрь 1999 год. с формальный точка зрение его реализация мочь быть связанный с дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация и часть второй статья 105 регламент государственный дума такой законопроект мочь быть вносить только при наличие заключение правительство российский федерация. несмотря на это, давать законопроект быть вносить и рассматривать в первый чтение без такой заключение. в настоящий время заключение правительство получать. учитывать, что принятие законопроект требовать, помимо юридический чистота, точный соблюдение законодательный процедура, комитет по информационный политика рекомендовать вернуть проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" к процедура первый чтение и сегодня же рассматривать он в первый чтение. от имя ответственный комитет по информационный политика я просить поддерживать этот предложение. владимир петрович, я просить поставлять на голосование вопрос о перенос в первый чтение, вернуть законопроект к первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть что сказать? пожалуйста, вы слово.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, мы согласный с предложение о перевод законопроект в первый чтение, поскольку там быть ряд замечание. если закон вообще принимать, то необходимо изменять текст очень существенно. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство не хотеть бы что-нибудь добавлять?
сеславинский м. в., статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. сеславинский.
председательствующий. пожалуйста.
сеславинский м. в. по процедура мы также не возражать против возвращение проект закон в первый чтение. у мы быть выступление при рассмотрение закон по существо.
председательствующий. спасибо. конечно, такой слово вы быть предоставлять. хорошо, тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы рассматривать законопроект быть возвращать в первый чтение? (шум в зал.) нет, сначала вернуть в первый чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
предложение принимать.
астраханкин т. а. спасибо.
председательствующий. теперь, насколько я понимать, иметься предложение принимать законопроект в первый чтение.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, суть предлагать изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" состоять в следующий. предлагаться давать право член совет федерация и депутат государственный дума выступать по государственный региональный телеканал по место их избрание не один раз в два месяц, как предусматриваться действующий норма, а один раз в месяц. одновременно предлагаться увеличивать минимум обязательно предоставлять член совет федерация или депутат государственный дума время выступление по региональный телеканал и радиоканал по место их избрание с семь до десять минута. предполагаться, что расход региональный организация телерадиовещание по реализация данный закон быть покрываться за счет они текущий бюджетный финансирование. для что необходимый данный изменение и дополнение? думаться, излишне напоминать, насколько важный общение депутат с избиратель. в тот же время действующий норма частота и время выступление (повторять: не мало семь минута раз в два месяц по региональный телеканал и раз в месяц по региональный радиоканал) явно недостаточный, чтобы член совет федерация или депутат государственный дума мочь объективно и полно информировать избиратель о свой деятельность, работа палата федеральный собрание. руководитель некоторый региональный телерадиокомпания использовать действовать формулировка - не мало семь минута, - чтобы предоставлять именно семь минута, и не много. в этот условие невозможно реализовать такой важный и демократичный форма общение с избиратель, как, например, ответ на их вопрос в режим прямой эфир. к сожаление, весь это происходить на фон далеко не всегда объективный освещение средство массовый информация деятельность палата федеральный собрание, член совет федерация и депутат государственный дума. предлагать законопроект призванный хотя бы частично решать указанный проблема. на законопроект иметься заключение правовой управление государственный дума и правительство российский федерация. правительство считать нецелесообразный принятие рассматривать законопроект на тот основание, что его вступление в сила со день официальный опубликование якобы повлечь дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет, который не предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". по мнение комитет по информационный политика, расход региональный организация телерадиовещание на реализация данный законопроект мочь и должный покрываться за счет они текущий бюджетный финансирование. кстати, именно так решаться проблема, когда руководство региональный телерадиокомпания предоставлять депутат больше 7-минутный минимум или создавать передача "час губернатор". напоминать, что госбюджет финансировать определенный объем государственный телерадиовещание, а не их конкретный содержание. речь идти о незначительный перераспределение действующий объем телерадиовещание, закладывать в бюджет на 2000 год, а не об их увеличение, что потребовать бы дополнительный бюджетный ассигнование. кроме то, часть 3 статья 9 федеральный закон "об освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" обязывать руководство региональный государственный телерадиокомпания по настояние депутат передавать его выступление в прямой эфир, а режим прямой эфир технологически очень дешевый и практически не влечь дополнительный расход для региональный телерадиокомпания. в заключение правовой управление, положительный, справедливо указывать на необходимость внесение некоторый другой изменение и уточнение в статья 9 федеральный закон "об освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". в комитет по информационный политика уже подготовить поправка, приводить диспозиция указанный статья в соответствие с новый редакция федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", уточнять круг субъект регулировать отношение и устранять возможность неадекватный толкование некоторый положение статья. при это мы опираться не только на опыт взаимодействие депутат государственный дума первый и второй созыв с региональный телерадиокомпания, но и на практика судебный палата по информационный спор при президент российский федерация, а также на наш опыт взаимодействие с генеральный прокуратура российский федерация. указанный поправка быть вносить в законопроект ко второй чтение. на законопроект поступать около 30 отзыв от орган исполнительный изаконодательный власть субъект российский федерация. весь положительный. член комитет по информационный политика, представлять практически весь депутатский объединение государственный дума, единогласно поддерживать данный законопроект. от имя ответственный комитет по информационный политика я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. поскольку мы рассматривать законопроект в первый чтение, по регламент у мы далее следовать вопрос к докладчик. быть ли вопрос какой-нибудь? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. сказать, правомерный ли включать сюда член совет федерация? ведь для они местный телевидение работать каждодневный в неограниченный количество. многие из они час рассказывать о свой дело. мы мочь просто подорвать, поставлять 10-минутный ограничение... да они и финансировать мочь дополнительно, для то чтобы выступать значительно много. какой связь? я не очень понимать.
астраханкин т. а. геннадий васильевич, наш закон называться: федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". мы не выделять только депутат государственный дума. и еще. я думать, мы не должный забывать, что член совет федерация - это не только губернатор, который действительно пора злоупотреблять свой административный право и излишне часто мелькать на экран телеканал и также слышный в радиоэфир, но и председатель областной законодательный собрание, который тоже должный иметь широкий трибуна для освещение свой деятельность.
из зал. (не слышно.)
астраханкин т. а. вот мы и упорядочивать этот.
председательствующий. геннадий васильевич, вы иметь право быть неудовлетворенный ответ. геннадий иванович райков. пожалуйста, вопрос.
райков г. и. татьяна александровна, у я все-таки вот такой вопрос. быть четкий расчет, допускать, сколько сегодня тратиться средство на этот мероприятие и сколько закладывать в бюджет? потому что региональный телекомпания, как известно, деньги практически не получать. и каков быть дополнительный нагрузка финансовый на региональный телекомпания?
астраханкин т. а. согласно финансовый-экономический обоснование законопроект стоимость дополнительный время выступление член совет федерация и депутат государственный дума на 2000 год составлять 31,8 миллион рубль. этот цифра получать исходить из условно принимать объем вещание, количество член федеральный собрание и средний стоимость один час вещание в 2000 год. но я еще раз хотеть подчеркивать, что это не цифра дополнительный бюджетный ассигнование. это условный стоимость дополнительный время вещание, который покрываться из текущий бюджетный ассигнование за счет перераспределение действующий объем телерадиовещание. и я хотеть вы, депутат второй созыв, вернуть к момент или к вопрос принятие мы бюджет на 2000 год, когда мы значительно увеличивать финансирование телерадиокомпания как раз по текущий расход.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, необходимость принятие этот законопроект продиктовать какой-то исследование, скажем, общение с депутат нынешний, прошлый созыв, проявление их неудовлетворенность в этот план или это продукт какой-то умозрительный заключение, что вот недостаточно депутат (включая член совет федерация) получать доступ к средство массовый информация и поэтому нужно увеличивать этот лимит? то быть что все-таки лежать в основа идеология, концепция данный закон?
астраханкин т. а. спасибо за вопрос. олег викторович, как раз давать возможность как можно более масштабный общение депутат со свой избиратель. я не знать, какой практика складываться у вы по место ваш избрание, но ряд депутат первый и второй созыв государственный дума неоднократно высказывать свой неодобрительный отзыв об этот норма, который быть мы принимать. и семь минута - это, конечно, не тот время, в который можно полнокровный общаться со свой избиратель. причем периодичность быть два раз в месяц. (выкрик из зал.) просить прощение, один раз в два месяц.
председательствующий. спасибо. я, к сожаление, не видеть... видеть только рука. назваться, пожалуйста. депутат грешневиков. пожалуйста, включать он микрофон.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый татьяна александровна, сегодня во многий регион, в субъект российский федерация, существовать муниципальный средство массовый информация. как вы понимать, муниципальный и государственный - большой разница. однако особый активность в предоставление эфирный время, печатный площадь в средство массовый информация не видно со сторона тот деятель, который руководить муниципальный средство массовый информация. четыре год назад быть принимать закон "об экономический поддержка районный (городской) газета", и в прошлый год мы впервые закладывать в бюджет средство на финансирование городской и районный газета. но большинство из они - муниципальный средство массовый информация, поэтому они не предоставлять депутат государственный дума нужный количество время для выступление. не считать ли вы, что данный законопроект надо расширять, распространять не только на государственный средство массовый информация, но и на муниципальный, так как муниципальный поддерживаться за счет государственный средство?
астраханкин т. а. но вы затрагивать здесь еще один проблема, о который я специально молчать. она заключаться в право депутат выступать в государственный региональный периодический печатный издание. оказываться, что этот норма вообще мы упускать. при принятие закон о статус депутат мы прописывать, сделать отсылочный норма к закон "о средство массовый информация", а в закон "о средство массовый информация" это наш право выступать в печатный средство массовый информация вообще не прописывать. и этот норма мы с вы должный быть восполнять новый поправка к закон "о средство массовый информация". ну а в план расширение наш право на муниципальный телеканал и радиоканал, в общий-то, я считать, что весь в наш рука. но, уважаемый коллега, этот законопроект направлять на более продуктивный общение с наш избиратель, и я не совсем понятный пора тот часть вопрос, который вы противиться принятие этот законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат буратаев просить слово. да, я все фиксировать, просто по очередь.
буратаев а. м. у я вопрос такой. вот вы называть цифра... я просто знать, что эфирный время в региональный телекомпания стоить значительно мало, чем на центральный канал. если посчитать, что мы все по десять минута давать на центральный телеканал, сколько это быть стоить? и я не знать, мы каждый день буквально показывать, здесь столько камера стоять, посмотреть! думать, это недостаточно?
астраханкин т. а. спасибо. но речь идти о региональный...
буратаев а. м. а-а, если только о региональный, то я согласный.
астраханкин т. а. только о региональный, о тот регион, где мы с вы избирать.
председательствующий. депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать докладчик и сказать, что я, вообще, поражаться вопрос некоторый депутат, который в дума прошлый созыв принимать это в первый чтение. вот господин морозов - какой-то социологический исследование... я, например, видеть, он с утро до вечер на экран то с лужков, то с кто-то еще. а вот у рядовой депутат такой возможность нет. я удивляться, какой нужный еще исследование?! кто-то спрашивать о какой-то деньги. неужели непонятный, что если "про это" показывать на десять минута мало, мы хватить время и деньги. никакой новый деньги никто же не просить. почему мы задавать такой вопрос? вообще непонятно, для что они задаваться.
председательствующий. не уверенный, что это вопрос, но если у вы быть возможность отвечать, отвечать. если это не вопрос, то тогда...
астраханкин т. а. я полагать, что это быть высказывание в поддержка законопроект.
председательствующий. да. следующий вопрос задавать депутат шурчанов.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый татьяна александровна, отвечать, пожалуйста, на вопрос. я избраться депутат государственный дума по 32-му одномандатный округ 19 декабрь. с тот пора неоднократно обращаться на чувашский телерадиовещание, и я весь время отказывать, не находить какой-либо уважительный причина. вообще, из чувашия два депутат. один там весь время сидеть, выступать, плясать, петь, он весь время показывать. я - ни раз. у я вопрос такой порядок по законопроект: что мы мочь в принцип сделать, чтобы заставлять, чтобы любой депутат предоставлять в соответствие с закон время? куда я мочь жаловаться и какой мера наказание?
астраханкин т. а. ну, я полагать, здесь дело не в то, чтобы заставлять, а в то, что закон должный исполняться. по закон мы с вы за определенный время должный подавать заявка для наш выступление. и мы обязанный предоставлять время или в прямой, если мы настаивать, эфир, или в запись. а закон должный исполняться. в противный случай быть прокуратура, быть комиссия по информационный спор при президент.
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". сказать, пожалуйста, а не казаться ли вы, что, ограничивать - 10 минута, или 15, или 11,5 минута, мы сам себя ограничивать в возможность выступать. я мочь сказать, что в отличие от чувашия у мы шесть депутат от дагестан и все получать время в достаточный количество. я просто видеть потелевидение: постоянно все выступать. вопрос здесь нет, а вот, поставлять по восемь минута, по десять, не ограничивать ли мы себя? ведь именно это быть пользоваться в региональный средство массовый информация.
астраханкин т. а. спасибо. но закон прописывать норма, не ограничивать: до десять минута, мы, наоборот, говорить так: не мало десять минута. быть: не мало семь минута, и это пользоваться, предоставлять именно семь минута, и не много. мы же говорить: не мало десять минута, а можно много. и кстати, многий руководитель региональный телерадиокомпания предоставлять не семь минута и не десять, а значительно много время для прямой эфир, для ответ на вопрос. но там, где следовать именно буква, скажем так, закон, быть семь минута, и не много. мы же говорить: не мало десять минута.
председательствующий. так, коллега, у мы возникать большой переизбыток желать задавать вопрос. у я сейчас записываться еще три человек, и многие подымать рука. мочь быть, мы все-таки ограничивать какой-то образ время на вопрос или все-таки все давать? ну, попробовать. только просьба: и вопрос задавать очень короче, в вопросительный форма, и отвечать. следующий записываться депутат роман.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый татьяна александровна, во-первых, я поддерживать проект закон. вы абсолютно точно аргументировать происходить. и можно только поражаться цинизм представитель исполнительный власть, который "сидеть" на экран сотня час в течение год. так, например, в самарский область происходить в прошлое и в этот год, когда член совет федерация титов иметь сотня час, а депутат государственный дума - раз в два месяц семь минута. но в этот связь уточнение. возможно ли, по ваш мнение, введение определенный рамка, чтобы член совет федерация не прятаться за должность губернатор и не "сидеть" сотня час в течение год?
астраханкин т. а. по данный законопроект, о который мы сейчас вести речь, должно предоставляться равный время и член совет федерация, и депутат государственный дума. но мы с вы реально, наверное, оценивать ситуация и мочь констатировать, что губернатор пользоваться свой административный право увеличивать время вещание для себя. поэтому ограничивать... я, например, против то, чтобы кто-либо ограничивать, в тот число и губернатор. но надо давать возможность депутат государственный дума и член совет федерация, председатель законодательный собрание, выступать достаточно обоснованно по время. я полагать, что мы должный сделать это данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев.
плетнев т. в. у я выступление быть.
председательствующий. выступление - это потом. депутат будажапов.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый татьяна александровна, мочь быть, я не понимать, быть добрый, уточнять тогда. касаться весь это, весь разговор, также и радиопередача, да?
астраханкин т. а. да, конечно.
будажапов с. п. тогда второе. а вот как тут быть? половина состав депутат государственный дума избирать по общефедеральный список. вот как трактовать закон в отношение этот часть депутат?
астраханкин т. а. мы говорить о то, что депутат иметь право один раз в месяц выступать и на телеканал, и на радиоканал. значит, это относиться в равный степень и к депутат, избранный по одномандатный округ, и к депутат, избранный по общефедеральный список.
председательствующий. так... (шум в зал.) ну нет в регламент такой право: задавать вопрос второй раз! если нет много вопрос, то тогда мы переходить по регламент... (выкрик из зал.) а, пожалуйста, последний вопрос. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый татьяна александровна, у я к вы вопрос: из что вы исходить, когда в закон прописывать десять минута? и я обращаться, в общий-то, с этот вопрос ко весь депутат, сидеть в зал. дело в то, уважаемый коллега, что по закон о средство массовый информация иметься право размещение реклама на телевизионный канал до 15 минута в час, то быть ежечасно, а мы тут спорить о десять минута в месяц для свой выступление на телевизионный канал. я считать, что необходимо... я вы задавать вопрос: из что вы исходить, назначать именно этот время - десять минута? как вы он просчитывать? и я считать, что это даже несколько некорректный - отстаивать этот десятиминутный время. спасибо большой.
астраханкин т. а. но все-таки давать вернуться к то, что закон уже быть принимать и быть норма семь минута. поэтому мы и исходить не из ограничение какой-то максимум, а мы ограничивать минимум. а минимум этот теперь быть равный десять минута, то быть минимум - десять минута.
председательствующий. коллега, вопрос последний быть много похожий на выступление. согласно регламент выступление быть, коль быть на то наш воля. поэтому давать вопрос прекращать сейчас. спасибо докладчик. у мы по регламент сейчас прежде все должный выступать, если они тот пожелать, представитель политический объединение и парламентский группа. быть такой желание? фракция "единство", пожалуйста. хотеть бы вы выступать? по порядок ведение кто-то хотеть выступать? (шум в зал.) олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы с вы сейчас переходить к процедура выступление по данный вопрос, а до это у мы быть процедура, когда мы задавать вопрос. в рамка этот процедура у мы в регламент нет такой форма - комментировать вопрос коллега, потому что это уже выступление. вот сейчас, когда начинаться выступление, пожалуйста, комментировать, в тот число и задавать вопрос. это первый. второй. о то, что касаться мой вопрос. это ваш право (я не помнить, кто там быть из депутат) толковать мой вопрос: в польза давать закон я он задавать или против, но делать это вы должный в рамка ваш выступление. я задавать этот вопрос вовсе не потому, что я против данный закон.
председательствующий. спасибо. итак, переходить к выступление. фракция "единство" иметь докладчик? нет. коммунистический партия российский федерация, хотеть бы высказываться? нет. либерально-демократический партия хотеть бы высказываться? пожалуйста. как я понимать, депутат митрофанов, да? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председательствующий, вопрос, который здесь обсуждаться, вызывать у я, например, некоторый смущение. да, действительно надо создавать условие для освещение деятельность депутатский корпус. да, действительно и в регион существовать проблема несоразмерность тот возможность, который иметь власть - действующий губернатор и депутат государственный дума. но довольно тревожно, когда мы пытаться этот вопрос решать через закон, то быть жестко определять, какой количество время должно быть отводить депутат. и более то, татьяна здесь сказать: а если не быть выполнять, тогда подключаться прокуратура. то быть это такой завуалировать форма давление, быть так говорить, в какой-то степень на средство массовый информация. депутат по определение, если он избирать народ, если он избирать избиратель, и так должный находиться в эпицентр общественный жизнь регион. а раз так, значит, его деятельность быть всегда освещаться местный средство информация так или иначе, потому что депутат - один из ключевой фигура в свой регион. но когда мы пытаться построить этот отношение жестко через закон, жестко прописывать, что обязанный время давать, и в случай, если давать не быть, тогда прокуратура... я думать, что это не метод работа законодательный власть. законодательный власть строиться на авторитет, на умение подавать себя, на умение свой мысль излагать, а не на то, что у она быть в рука закон, по который она мочь давить, и требовать, и просто заставлять. более то, я вы сказать, что дополнительный десять минута в месяц ничто не решать. если депутат думать решать этот вопрос через закон, все равный, раз депутат в конкуренция с действующий губернатор (вот тут быть сказать, что титов сотня час наговаривать!), ну ничто это не давать! давать вы еще десять минута и даже еще много, но все равный это ничто не давать. единственный способ - когда деятельность депутат так видный и вызывать такой интерес, что действительно он становиться эпицентр и давать постоянный информационный повод. тогда средство массовый информация быть постоянно освещать он деятельность, что, в общий, так сказать, и происходить в отношение ряд депутат. поэтому я считать, что нет основание сейчас, в тот время когда, наверное, избиратель ждать от мы какой-то системный подход прежде все к экономический вопрос, заниматься то, что выбивать много время в регион. спасибо.
председательствующий. фракция "отечество - весь россия" иметь желание выступать? нет. фракция "союз правый сила"? нет. фракция "яблоко"? кто быть выступать? пожалуйста, депутат шубин предоставлять возможность выступать.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что этот законопроект действительно приниматься в сентябрь в первый чтение достаточно быстро и легко, в нарушение регламент - не быть заключение правительство. очевидно, это быть связанный с то, что этот закон быть необходимый для то, чтобы активно участвовать в избирательный кампания. далее я хотеть бы сказать следующий: в сегодняшний заключение правительство, который татьяна александровна все-таки не озвучивать, быть совершенно четкий строка о то, что принятие данный законопроект повлечь дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет, который не обеспечивать реальный финансирование и не предусматривать федеральный закон на 2000 год. становиться быть, принятие этот законопроект быть, собственно говорить, пустой звук. очевидно, мы получать очередной вето. и третий соображение, который быть у я. собственно говорить, в ход любой предвыборный кампания определяться эфирный время для каждый кандидат, который в она участвовать. предусматривать мы какой-либо механизм для приостановка действие данный закон, если мы он принимать, на время избирательный кампания? собственно у я все.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко" иметь желание выступать? нет. агропромышленный депутатский группа? нет. группа "народный депутат"? нет. группа "регион россия..."? геннадий иванович райков иметь слово. пожалуйста, включать микрофон.
райков г. и. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, этот законопроект действительно в сентябрь приниматься, мы он очень быстро принимать. и правый быть коллега выступать, что, конечно, предвыборный кампания давить на этот закон. я вот задавать татьяна александровна вопрос: сколько средство нужно дополнительно? 31,8 миллион. и коллега юрчик, кажется, выступать, говорить... почему задаваться такой вопрос? а потому, что мы, когда принимать закон... мы с вы и в бюджетный кодекс прописывать. тогда давать сразу принимать поправка в бюджетный кодекс, в бюджет 2000 год плюс этот сумма поставлять. дело в то, что когда говорить с региональный компания... я не знать, у кто какой проблема с использование семь минута. в основной-то проблема такой нет у депутат. а вот когда начинать разговаривать с региональный компания, узнавать, что они сегодня деньги не платить даже тот, что предусматривать в бюджет. и вы свой региональный телевидение быть ставить в ситуация довольно серьезный в план финансовый средство. закон затратный, нет вопрос. поэтому если закладывать на 2001 год средство, тогда поправлять закон с учет закладывать средство. а сегодня, в общий-то, надо думать, когда мы деньги расходовать.
председательствующий. спасибо. последний выступление. мочь воспользоваться "регион россия...". иметься желать? нет. значит, слово иметь представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! спор об этот законопроект идти достаточно давно. вы знать, что он быть принимать в первый чтение с нарушение конституция российский федерация - без заключение правительство. то не менее президент российский федерация направлять на принимать в первый чтение законопроект свой заключение, где излагать основной положение, который, по его мнение, противоречить действующий законодательство. в принцип весь они в тот или иной постановка звучать в выступление депутат. но я то не менее хотеть бы излагать именно позиция президент. во-первых, совершенно справедливо быть отмечать, что нельзя уравнивать в данный случай положение член совет федерация и депутат государственный дума. член совет федерация - это не просто член верхний палата, или один из палата федеральный собрание. это, как правило, руководитель исполнительный власть субъект федерация или руководитель орган законодательный власть субъект федерация, то быть два высокий должностной лицо субъект федерация, задача который - руководить область, отчитываться о свой работа, общаться с избиратель у себя в субъект федерация. и ставить они в одинаковый рамка, и то более говорить о то, что они узурпировать телеэкран... да это они святой обязанность, извинять я, - общаться со свой избиратель! и ставить они в тот же рамка, что и депутат государственный дума, совершенно неправомерный. второй. как отмечать в заключение правительство, основной расход по увеличение обязательный предоставление эфирный время и печатный полоса в сми ложиться на местный бюджет. однако законопроект не указывать, откуда взять источник финансирование дополнительно предполагаемый затрата не только по федеральный бюджет, но и по местный бюджет, не говорить уже о то, что этот позиция должный быть, безусловно, согласовывать с субъект федерация. наконец, здесь также отмечаться, и президент делать на это особый акцент, что в законопроект не учитываться положение пункт 3 статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который зарегистрировать кандидат, избирательный объединение, избирательный блок гарантироваться равный условие доступ к средство массовый информация. и безусловно, при наличие... вернее, при отсутствие механизм приостановление действие предлагать здесь норма на период избирательный кампания при участие действующий депутат в качество кандидат на очередной срок такой закон не мочь быть принимать. и последний, о чем уже говориться: поскольку в заключение правительство указывать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а закон вводиться с момент его опубликование, этот норма не мочь быть принимать без внесение изменение в закон о федеральный бюджет. поэтому предложение президент - данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. от правительство слово предоставляться михаил вадимович сеславинский. (шум в зал.) сейчас, конечно же, только просьба не перебивать. сейчас у я вопрос быть к вы, просьба он освещать во время выступление. заключение правительство иметься на данный закон. так вот, этот заключение на нынешний версия закон или на предыдущий версия закон, поскольку оно помечать 19 ноябрь 1999 год? пожалуйста, по мотив кто хотеть? булавинов. коллега булавинов, пожалуйста, по мотив голосование.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". я считать, что сейчас быть очень грубо нарушать регламент, так как не быть вообще поставлять вопрос о запись для выступление. и никто не записываться и не выступать. сейчас, когда вы хотеть предоставлять слово для заключение представитель правительство, пропускать стадия выступление депутат и процедура запись... тот самый мы поставлять под вопрос законность все, что происходить сейчас. я просить включать режим запись депутат для выступление.
председательствующий. спасибо, но у я, как в известный анекдот: сам видеть, что индира ганди, но написать - маргарет тэтчер. в мой, так сказать, документ написать о то, что должный сначала выступать представитель президент и правительство, а потом депутат быть предоставлять возможность выступать. естественно, мы они записывать. пожалуйста.
сеславинский м. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! понимать весь неотвратимость принятие этот закон, то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько обстоятельство. последний полгода становиться достаточно тяжелый для государственный региональный телерадиокомпания, ибо в период проведение предвыборный кампания по выборы депутат государственный дума, предвыборный кампания по выборы президент российский федерация значительный количество бесплатный время выделяться кандидат в депутат и кандидат в президент. и сейчас мы усиливать нагрузка на региональный гтрк в часть увеличение время для бесплатный выступление депутат. да, действительно существовать текущий бюджет. текущий бюджет закрывать не весь время, который вещать государственный телерадиокомпания. для пример мочь сказать, что по вгтрк, по "ртр", мы закрывать бюджет только два час вещание, а остальной часть вещание закрываться коммерческий доход. соответственно, вставать вопрос, вставать дилемма для любой руководитель гтрк: какой передача, который готовиться на средство, выделять из бюджет, убирать, для то чтобы в больший степень выпускать в эфир депутат. кроме то, хотеть бы подчеркивать, что, как правило, гтрк у мы вещать в рамка программа "ртр" врезка на полтора, два, три час. мало какой государственный телерадиокомпания иметь свой собственный метровый канал со время вещание 18-20 часы. и увеличение время для депутат, когда на один округ очень часто приходиться не только депутат, избирать по одномандатный округ, но и депутат, закреплять за этот регион политический партия и депутатский объединение, - это также серьезный нагрузка. особый тема - это средство массовый информация, который учреждать орган государственный власть субъект российский федерация. у мы много такой телерадиокомпания, который учреждать администрация область. и сейчас мы на они накладывать обязанность бесплатно предоставлять время депутат в этот объем. об это уже говориться. а какой образ мы регулировать бюджетный отношение с они? давать взять москва для пример. у мы быть "тв-центр", компания, который предоставлять бесплатный время в период проведение предвыборный кампания депутат и президент. и по этот закон они тоже должный предоставлять бесплатный время. а на москва у мы депутат, избранный по федеральный список, достаточно много, если даже не все 225, и быть еще депутат, избранный по одномандатный округ в москва. и вот представлять, что каждый иметь десять минута. во что превращаться эфир "тв-центр" и какой образ мы это быть компенсировать из бюджет? поэтому, с наш точка зрение, все-таки правильно и, по большой счет, честный быть бы принимать этот закон пакет с закон о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 2000 год". если этот пакет не формироваться, то мы выступать против принятие этот закон.
председательствующий. у мы время перерыв. и я хотеть бы приносить извинение коллега булавинов, потому что действительно он быть правый, а я не правый, в связь с то что я еще постепенно привыкать: сначала надо быть предоставлять слово депутат, что и быть сделать после перерыв. сейчас объявляться перерыв.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв наш заканчиваться, оставаться один минута, просить занимать место и подготавливаться ко второй часть наш пленарный заседание. так, уважаемый депутат, просить занимать ваш место. что-то у мы мало человек в зал. время перерыв истекать. просить зарегистрироваться. просить включать система регистрация. кто без карточка, депутат? нет такой. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 58 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
371. (шум в зал.) где же они? хорошо, ладно, начинать работа. уважаемый депутат, при окончание первый часть пленарный заседание, во время обсуждение проект закон об изменение в закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" быть допускать небольшой неточность. я бы хотеть сейчас просто вот так визуально определять в зала, кто из депутат хотеть бы выступать. настаивать булавинов и... (выкрик из зал.) хорошо, включать тогда режим запись, но, вообще-то, нужно бы мы уже и голосовать, потому что процедура нарушать... хорошо, включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, список. восемь человек. пожалуйста, арбатов включать микрофон.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, что этот закон нужно поддерживать и просто предусматривать в наш поправка к закон "о федеральный бюджет на 2000 год" соответствующий финансирование, потому что депутат в регион должный иметь гарантированный право выступать по местный телевидение. очень часто этот право ущемлять. что касаться финансирование то, когда выступать губернатор, они же не платить за это, это как-то сам себя решаться, а право депутат мы мочь отстаивать только законодательный путь. также нужно быть вносить дополнительно во второй чтение к этот законопроект поправка, связывать с проведение избирательный кампания. на время избирательный кампания, когда она официально объявляться, действительно этот норма можно приостанавливать, с то чтобы весь кандидат иметь равный право. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свечник. включать микрофон.
плетнев т. в. по карточка свечников - депутат плетнев.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться прежде все к лидер весь фракция, который постоянно оперировать такой выражение: рядовой депутат. у мы, я казаться, в государственный дума не давализвание, полковник и генерал нет. по закон о статус мы здесь весь депутат государственный дума. поэтому каждый депутат, быть он председатель комитет, или лидер фракция, или просто депутат, должный иметь одинаковый право на выступление в средство массовый информация. я, конечно, сегодня предлагать бы расширять действие данный наш закон, чтобы он касаться и центральный средство массовый информация, но коль уж речь идти о региональный, хотеть сказать: не надо тут лукавить мы весь, весь мы понимать прекрасно, почему сегодня многий выступать против принятие этот закон. дело тут вовсе не в финансирование, потому что сегодня региональный компания иметь определенный время (некоторые - час, некоторый - много) каждый день в эфир, и вопрос решаться за счет перераспределение эфирный время в польза депутат. речь идти вот о что. сегодня у мы в страна так много политический точка зрение и взгляд политический, что, конечно, депутат, иметь оппозиционный нынешний власть взгляд, стараться не допускать, весь сделать, чтобы как можно мало он выступать с экран. я это мочь констатировать на свой личный опыт: я третий раз проходить в дума по округ и мало все всегда иметь возможность общаться с избиратель. я никогда не использовать предложение алексей валентинович митрофанов, который говорить: надо давать информационный повод, вот ты и быть показывать. я категорически против это, потому что, ну, не уметь я так поступать, как, например, депутат от фракция жириновский. а я бы хотеться, чтобы кроме отчет о свой конкретный деятельность каждый депутат иметь прежде все возможность просто проинформировать о то, что происходить в государственный дума, какой приниматься закон, так как "парламентский час" не давать полный картина. и время для это всегда находить можно. и геннадий иванович райков не понимать, когда он сегодня говорить: а какой тут проблема? проблема очень большой. очень большой! и бывать иногда с экран такой ложь в адрес депутат! а мы иметь возможность выступать только один раз в два месяц. и пока подходить время, уже забывать, поезд уходить, наш избиратель говорить: а что же вы молчать? многие из они не понимать наш право и возможность, я иметь в вид наш выступление в средство массовый информация. поэтому закон очень актуальный и важный. и вот этот десять минута - это возможность хотя бы излагать свой точка зрение. то более это быть раз в месяц. если уж говорить о финансы, то я хотеть отмечать тот факт, что во время выборный кампания огромный деньги получать наш государственный канал за счет использование вот этот ролик платный и прочий, и прочий. куда этот деньги идти? прежде все они опять реализоваться возможность представитель партия власть. совершенно верно, что у мы губернатор в любой время день и ночь мочь выходить в эфир и говорить. а александр алексеевич котенков говорить: на то они и губернатор. но, извинять, мы ведь тоже избираться народ. у мы другой сфера деятельность, но мы должный иметь возможность точно так же о свой деятельность информировать. и требовать предоставлять такой возможность всего-навсего один раз в месяц, поэтому время такой всегда находить можно. и не надо тут лукавить, говорить о какой-то средство, который якобы не закладывать в бюджет, и потому это невозможно реализовать. просто не допускаться другой точка зрение с экран. и я думать, если по-настоящему весь мы за демократический общество, то за этот закон сегодня должный голосовать весь: и правый, и левый, и центрист.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. маевский леонид станиславович, пожалуйста.
маевский л. с. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. весь мы должный понимать в отношение данный законопроект, что здесь речь идти не о деньги, а здесь речь идти прежде все о защита местный телерадиокомпания (повторять: местный телерадиокомпания), который предоставлять эфир депутат государственный дума, от местный, быть говорить так, губернатор и местный власть. все понимать, что весь мы находиться в неравный положение, и то, о что говорить наш депутат, не всегда согласоваться с понимание местный власть в регион. поэтому я бы хотеть обращать на этот ваш внимание. далее. деньги, как правило, выделяться из местный бюджет, и поэтому ссылка здесь замминистра на то, что не выдерживать бюджет вгтрк, не выдерживать никакой критика. я считать, что депутат должный иметь право на то, чтобы в течение десять минута в месяц давать отчет о свой работа, о то, что он делать в государственный дума. но с другой сторона, абсолютно верно, что быть губернатор, который должный иметь гораздо много эфирный время, и я с это спорить не становиться бы. следующий вопрос. говорить о то, что на вгтрк приходиться всего-навсего два час телевизионный вещание, а для депутат нет время. я хотеть бы напоминать данный счетный палата. счетный палата выявлять: за 1996 год неучтенный рекламный время составлять на канал вгтрк 57,8 час. если учитывать, что минимально минута реклама стоять на российский телеканал от 5 до 20 тысяча доллар сша в зависимость от время сутки, то вгтрк наносить ущерб как минимум в 172,2 миллион доллар. фактический финансирование вгтрк из бюджет 1996 год составлять 73 миллион доллар. это официальный данный счетный палата, к который мы необходимо обращаться. и последний. я хотеть бы напоминать господин сеславинский, что он находиться не на базар, а в государственный дума. и депутат государственный дума должный обращать на этот внимание. мы сегодня уже начинать шантажировать: если вы примета этот законопроект, то мы он не проводить через правительство, а если принимать, то только в увязка с бюджет. здесь не место для торг. мы рассматривать конкретный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. шелехов александр михайлович.
шелехов а. м., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, полнокровный общение депутат с избиратель, о который тут говориться, возможно не только с помощь телевидение, но также с помощь и другой средство массовый информация - это газета, радио, а также можно выступать и в трудовой коллектив, как рано говориться. телевидение - это на самый дело далеко не хороший форма общение с избиратель. это для депутат, не быть лукавить, хороший форма работа на будущий собственный выборы. и собственно говорить, забота о то, чтобы увеличивать время, для многий депутат продиктовать именно это. но главный, на мой взгляд, заключаться не столько, мочь, в деньги, сколько в вещь другой. как известно, у мы, в россия, общество цементироваться не столько юридический закон, сколько нравственный. и депутат должный, кроме то что он занятый то, что писать юридический закон, как-то подавать пример выполнение нравственный закон. я думать, сейчас, именно сейчас, когда половина страна жить на уровень минимум или низко он, не надо депутат увеличивать свой возможность, в тот число и на телевидение, за счет бюджет. я думать, что этот вопрос вообще нельзя рассматривать, пока у мы не быть достаточно высокий пенсия, пока мы не решать проблема с выплата зарплата бюджетник. вот тогда мы этот вопрос поставлять - об увеличение наш возможность. пока я предлагать голосовать против этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, вот у я нет никакой противоречие в область, с губернатор область в основный нет противоречие. знать, почему я сегодня на распутье при обсуждение этот закон? к сожаление, наш избиратель знать и судить о работа дума только по центральный телевидение. я не обижать центральный телевидение. но центральный телевидение в основной отражать работа дума как политический клуб. любой маленький политический неувязка возводиться центральный телевидение (ну, во весь средство массовый информация, вспомнить начало работа наш дума)... вплоть до кризис в дума и прочий вещь. а вообще-то, избиратель интересовать совершенно другой вопрос, они интересовать созидательный работа дума: что делать комитет, что делать конкретный депутат, избранный по одномандатный округ. нет средство в этот год - давать мы определять, что этот закон быть исполняться с 2001 год. но вот этот вещь надо, наверное, учитывать, особенно депутат, избранный по одномандатный округ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. севастьянов виталий иванович. включать микрофон, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая - по карточка севастьянова. я хотеть поддерживать этот закон и призывать весь депутат, особенно тот, кто вновь избраться в государственный дума и, мочь быть, еще плотно не работать с избиратель, поверять в то, что принятие этот закон крайне важно. тот норма, который мы сейчас там прописывать, позволять и позволять мы в близкий время действительно более оперативно общаться с избиратель. надо сказать, что и прежний норма исполняться, конечно, с большой труд. надо отмечать, что, например, в тот же московский область только я из весь депутат, который быть избирать по одномандатный округ, удаваться через переписка с генпрокуратура в течение полгода заставлять третий канал предоставлять время. так как этот норма быть записывать в закон, удаваться все-таки этот время выбивать. и если мы сейчас не прописывать вот этот новый норма, который действительно очень насущный и, кстати говорить, никакой деньги не требовать, потому что этот средство массовый информация учреждать региональный бюджет и весь это закладывать в бюджет... речь-то идти именно о предоставление информация руководитель канал, а не о деньги, как правило. поэтому хотеться бы призывать прежде все депутат, вновь приходить в государственный дума, принимать для себя этот решение и проголосовать за этот закон. вы потом быть очень жалеть, когда подходить следующий выборы и вы не смочь отчитываться перед ваш избиратель, потому что вы не давать этот время, вы не смочь они проинформировать, если мы не вводить поправка в закон. просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат бурлуцкий юрий иванович. включать микрофон.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто - по карточка бурлуцкий.
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, вопрос действительно интересный то, что встречать неоднозначный понимание, с один сторона, а с другой сторона, ведь мы знать другой: действительно разговор идти не только о деньги и не столько о деньги, правильно депутат савицкая говорить. но если говорить о деньги, то мы в предыдущий дума голосовать за поправка о то, чтобы финансировать региональный телевидение напрямую через федеральный бюджет, а не через холдинг. к сожаление, не смочь набирать достаточный количество голос. вот коллизия и образовываться в какой-то степень. но коллега еще сказать здесь и о другой - о то, что деньги сегодня по факт использование телевизионный вещание для рекламный цель позволять решать многий финансовый проблема. поэтому я бы хотеть сказать, что, наверное, все-таки вопрос о деньги вторичный, самый главное, что законопроект давать возможность улучшать информированность население о то, что делаться в государственный дума. это первый. и второй. давать не быть забывать (тот, кто сталкиваться с это) о то, как на телевидение мы не давать возможность выступать даже с отчет или информация в период предвыборный кампания, или выборный кампания, 1999 год, когда приходиться доказывать на палец и доказывать как-то еще то, что мы действительно обязывать работать с население. в основной-то мы понимать, но с другой сторона, мы сталкиваться с жестокий сопротивление. я бы попросить этот законопроект принимать. он очень нужный, и прежде все наш избиратель.
председательствующий. депутат булавинов. включать он микрофон.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я бы хотеть ваш внимание обращать вот на что. дело сейчас не в сам закон, дело в принцип. если слово, который на протяжение 10 год часто произноситься - "плюрализм", "демократия", "равенство", - пустой звук, то, конечно же, можно отклонять этот законопроект. если бы мы впрямую сказать: слушать, давать не быть заниматься утопия, в наш страна два мнение быть не мочь, - то понятно, что в этот случай за законопроект голосовать быть бы нельзя. теперь по тот аргумент, который приводиться против. по дополнительный затрата. во-первых, себестоимость вещание вместе с оплата труд специалист - это 20-40 рубль минута в региональный телекомпания. если же мы отказываться от семь минута, я не думать, что с региональный телекомпания снимать хоть какой-то деньги, а если сделать десять минута раз в месяц - то давать дополнительный. вопрос не в материальный обеспечение, вопрос совсем в другой. размер дотирование государственный телекомпания в регион определяться по один-единственный критерий - это степень лояльность губернатор. другой нет. я не быть сейчас доказывать, что деньги, выделять из бюджет другой канал, в принцип через заказ в продюсерский фирма вообще уходить, скажем так, в частный структура. это сейчас не тема разговор. я бы хотеть отвечать еще на вопрос об информационный повод. большинство депутат, к счастие, не мочь на весь страна предлагать каждый житель ежегодно на новый год приводить жена, и поэтому мы не мочь такой информационный повод создавать. это к вопрос о "ньюс". теперь что касаться предложение, который здесь прозвучать: о то, что этот наш отчет - это работа на будущий избирательный кампания. хотеться бы отмечать: вообще весь наш работа - это работа на будущий избирательный кампания. быть предложение вообще не работать, и тогда никто мы не обвинять, будто мы загадывать на четыре год вперед. и заканчивать, я хотеть бы сказать, что прозвучать абсолютно здравый предложение и представитель президент, и депутат шубина: если мы принимать законопроект в первый чтение, надо вносить поправка, запрещать использование этот закон, когда депутат являться или кандидат, или доверенный лицо. да, это абсолютно объективно, и с это стоять соглашаться. и, подводить итог, хотеть сказать один простой вещь: если сейчас мы с вы за законопроект не проголосовать, то в этот случай, мочь быть, стоить подумать и рассматривать вопрос о то, чтобы вообще отменять выборы, а депутат просто назначать. тогда необходимость в закон вообще отпадать. это самый кардинальный и простой выход.
председательствующий. спасибо за рацпредложение. (шум в зал.) но у мы запись на выступление заканчиваться. извинять, уважаемый депутат, мы выступление заканчивать. я, в связь с то, что мы все-таки нарушать регламент, снова просить высказываться представитель президент и представитель правительство. пожалуйста, александр алексеевич. (шум в зал.) не важно, мы с вы процедура полностью нарушать.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать в ответ на реплика, что в соответствие с ваш регламент полномочный представитель президент выступать последний именно в сила то, что он должный обобщать и давать ответ на выступление депутат. и, поскольку регламент быть нарушать, я думать, что соблюдать мой право вы должный. я сказать буквально несколько слово в ответ на прозвучать здесь аргумент. основной мотив, звучать сейчас в выступление депутат, - это тот, что, когда подходить следующий выборы, вы никто не давать возможность отчитываться. президент как раз и указывать на то, что принятие этот закон без ограничение право депутат выступать вне рамка закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин..." и являться нарушение равенство право кандидат в депутат перед выборы. здесь в тот же время, как я сказать, концептуальный вещь не учитывать. часть депутат говорить о то, что как раз такой право выступать давать депутат преимущество. вот по конституция как раз и не должно быть преимущество в период избирательный кампания ни у кто. и время выступление кандидат в депутат, независимо от то, являться они депутат этот созыв или не являться, регламентироваться другой законодательство. далее. здесь весь время повторяться тезис: вот мы закон не предоставлять право. извинять, ведь вы вносить изменение в действующий закон, который закреплять за вы право обязательный выступление, но вы хотеть этот право увеличивать. я уже не быть говорить о финансовый сторона вопрос, мы об это говорить. здесь звучать мотив нравственный: вот нравственный или не нравственный этот позиция? прощать, я приходиться тогда несколько вернуться к собственный биография. когда я быть депутат, у я не быть проблема с выступление в средство массовый информация, у я быть проблема ограничение доступ, извинять, ко я средство массовый информация, чтобы не мешать работать. вот это и быть нравственный вопрос - это авторитет депутат: если к депутат не обращаться средство массовый информация, ну, видимо, таков его авторитет, таков интерес к он в его округ. и еще раз подчеркивать, что мнение президент - данный закон отклонять.
председательствующий. спасибо. несколько слово, пожалуйста, михаил вадимович, в заключение.
сеславинский м. в. уважаемый коллега, относительно тот аргументация, который дополнительно прозвучать. вы знать, с человеческий точка зрение абсолютно понятно, когда выступать один депутат и говорить о то, что у он нет возможность полноценный отчитываться перед свой избиратель. я хотеть еще раз подчеркивать, что речь идти не об один конкретный депутат, речь идти все-таки о значительный количество депутат, который либо закреплять за тот или иной регион, либо избирать по одномандатный округ. как правило, в среднее на регион приходиться 10-15 депутат. я уже приводить пример с москва, где вообще непонятный, сколько депутат приходиться на компания "тв-центр": то ли 100, то ли 200. с мой точка зрение, неправомерный с юридический позиция и некорректный все-таки пытаться делить деньги, зарабатывать телекомпания: пусть, мол, компания, который зарабатывать деньги на реклама, направлять они на обеспечение выступление депутат. ну соглашаться, что быть ущербность в этот позиция. и последний, пожалуй. когда говориться о то, что деньги выделяться только тот государственный региональный телерадиокомпания, который лояльный по отношение к губернатор, то я хотеть бы подчеркивать, что выделение деньги региональный телерадиокомпания прописывать в закон "о федеральный бюджет на 2000 год", в специальный приложение, и размер этот сумма определяться депутат государственный дума. я готовый обращаться с призыв: не выделять деньги региональный телерадиокомпания по принцип их лояльность к губернатор!
председательствующий. и заключительный слово - татьяна александровна астраханкина. пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я благодарить все, кто высказывать свой замечание и предложение по данный законопроект. и полагать, вы соглашаться все, что дискуссия доказывать, показывать: проблема освещение работа законодательный собрание в средство массовый информация существовать. но, на мой взгляд, мы необоснованно расширять рамка обсуждение вопрос, с который начинаться наш дискуссия. речь идти о конкретный предложение, о конкретный поправка, но поскольку тема действительно очень больной и на протяжение весь существование государственный дума мы с она сталкиваться, она давать о себя знать, то это выплескиваться в эмоциональный пора дискуссия. то не менее, я считать, что мы должный данный законопроект принимать, и от лицо комитет по информационный политика просить вы это сделать. быть второй чтение, быть возможность весь замечание и весь предложение обсуждать, принимать, расширять, дополнять, что-то уточнять - это весь в наш с вы сила. не мочь все-таки не сказать о финансирование. я хотеть напоминать коллега по второй государственный дума, вновь избранный депутат, что в 2,9 раз в бюджет 2000 год увеличивать финансирование телерадиокомпания наш. и давать быть логичный: если в 1999 год без этот дополнительный средство они работать, то, спрашиваться, неужели при увеличение почти в три раз это поставлять они в такой трудный тупик, безвыходный положение, что деньги не быть находить? ну а принципиально, я все-таки хотеть повторять, что, по мнение комитет по информационный политика, речь не идти о дополнительный финансирование, речь идти о перераспределение действующий объем телерадиовещание. еще раз благодарить все, кто принимать участие в обсуждение законопроект. и от имя комитет по информационный политика просить проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение. а второй чтение мы с вы уже показывать, как быть далеко.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". просить включать система электронный голосование. депутат без карточка? нет. пожалуйста, показывать мы результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к вопрос 12 сегодняшний порядок работа: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год". материал раздавать депутат 10 март. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация куртина александр владимирович. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год" быть вносить правительство российский федерация на рассмотрение в государственный дума 6 июль прошлый год. счетный палата российский федерация и генеральный прокуратура в первый полугодие 1999 год быть проводить комплексный ревизия по исполнение бюджет именно за 1998 год. в ход ревизия быть отмечать и вскрывать ряд недостаток в работа пенсионный фонд и давать рекомендация по их устранение. хотеть бы докладывать, что, в свой очередь, фонд быть разрабатывать план мероприятие по устранение отмечать недостаток и в настоящий время практически план этот мероприятие выполнять. следовать также отмечать, что в 1998 год сохраняться тенденция рост общий численность пенсионер. за год она увеличиваться почти на 230 тысяча человек и составлять на 1 январь 1999 год 38,5 миллион человек, в тот число пенсионер труд - 96 процент от общий численность пенсионер. в 1998 год происходить знаменательный событие в развитие пенсионный система российский федерация - быть осуществлять переход от пенсионный обеспечение к реальный государственный пенсионный страхование. и в связь с введение в действие новый порядок исчисление пенсия свыше 16,5 миллион человек переходить на расчет пенсия по закон ј 113-фз. вместе с то для реализация новый закон фактически потребоваться дополнительно увеличивать доходный часть бюджет пенсионный фонд на 13 миллиард, из они только за счет страховой взнос - на 12,3 миллиард рубль. рост объем расход происходить на фон отсутствие реальный источник обеспечение дополнительный выплата, что приводить к образование задолженность по финансирование выплата пенсия. и с 1 апрель 1998 год до 1 октябрь задолженность пенсионный фонд перед российский пенсионер возрастать с 1,2 миллиард рубль до 30,5 миллиард. в связь с это в устанавливать срок не получать пенсия много 86 процент пенсионер. общий задолженность по россия по пенсия быть 58 день, а в 15 субъект российский федерация задолженность составлять 90 день. однако в результат принимать дополнительный мера начинать с 1 октябрь 1998 год фонд обеспечивать финансирование выплата пенсия за октябрь, ноябрь и декабрь, текущий размер пенсия, и на фон постепенный снижение общий задолженность по пенсия на 1 январь 1999 год она снижаться до 26,3 миллиард. следовать отмечать, что уже к 10 сентябрь прошлый год задолженность по территория российский федерация быть полностью погасить. в 1998 год фонд продолжать работа по реструктуризация просрочивать задолженность по страховой взнос и предоставлять рассрочка уплата недоимка по согласованный график с предприятие и организация российский федерация. быть заключать много 30 тысяча соглашение на погашение недоимка, за счет который быть получать дополнительно 8 миллиард рубль. по факт злостный уклонение от уплата страховой взнос в орган прокуратура быть направлять материал по 16 тысяча организация. на региональный межведомственный балансовый комиссия и комиссия по неплатеж в федеральный бюджет и пенсионный фонд быть заслушивать организация-неплательщик. организовывать работа по взаимодействие орган фонд и федеральный служба налоговый полиция, который давать возможность увеличивать еще на 200 миллион рубль бюджет пенсионный фонд. дополнительный напряженность в тот период деятельность пенсионный фонд составлять задолженность федеральный бюджет. к сожаление, задолженность федеральный бюджет быть достаточно большой, и сейчас она зафиксировать в сумма 701 миллион рубль, который учитывать сегодня в федеральный бюджет на 2000 год и учитывать в проект бюджет пенсионный фонд также на текущий год. по фонд занятость задолженность составлять более 200 миллион, что также учитывать в федеральный бюджет на 2000 год и в бюджет пенсионный фонд на текущий год. в свой очередь возрастать задолженность пенсионный фонд перед фонд социальный страхование, и это отмечаться в справка комитет совет федерация. и я бы хотеть отмечать, что задолженность в 500 миллион погасить в март 1999 год. вот короче содержание вопрос по исполнение бюджет за 1998 год, уважаемый депутат, просить вы рассматривать представлять проект закон и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. присаживаться. мы сейчас для содоклад предоставлять слово владимир ростиславович пашуто. пожалуйста, включать микрофон. так, где у мы депутат пашуто?
пашуто в. р. на трибуна.
председательствующий. вот он.
пашуто в. р. где же он еще быть?
председательствующий. а то он включать микрофон.
пашуто в.р. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеться бы сказать, что то, что быть представлять в короткий доклад, на сегодняшний день можно быть бы обозначать еще и другой фраза, который действительно излагать в заключение комитет совет федерация по вопрос социальный политика. я цитировать: "комитет считать необходимый подчеркивать, что складываться практика утверждение исполнение бюджет фонд задний число... по существо превращать законодательный процесс утверждение бюджет фонд и его исполнение в профанация и имитация законодательный работа". это очень серьезный. не от мы, не от государственный дума второй созыв, зависеть, что мы не принимать к исполнение бюджет данный фонд. дело в то, что точно такой же практика, как мы с вы знать, я еще раз напоминать, складываться и с исполнение государственный, федеральный бюджет за весь предыдущий год. это тоже негодный практика. мы на сегодняшний день мочь сказать, что тот цифра, который быть обозначать, - они, в общий-то, не достаточно легитимный. почему? потому, что об исполнение бюджет в 1999 год счетный палата должный быть бы мы представлять отчет, и в тот число с исправление тот самый положение, о чем здесь говорить первый зампредседатель правление пенсионный фонд. такой справка еще не существовать в природа. в связь с то, что там обозначать, я бы хотеть тоже немножечко обращать ваш внимание на следующий вопрос. задолженность по выплата государственный пенсия на конец отчетный период по факт, я еще раз говорить, сегодня составлять 26 миллиард 257 миллион рубль, в тот число на возвратный основа за счет средство федеральный бюджет - 701,59 миллион рубль. указывать задолженность федеральный бюджет перед фонд, запланировать к погашение в 2000 год. это очень интересный цифра, я бы хотеть потом к она вернуться. текущий сбор страховой взнос основный доходный источник поступление в фонд составлять 141,3 миллиард рубль, что на 2 миллиард рубль мало, чем в 1997 год, а среднегодовой коэффициент сбор не превышать 78,1 процент. задолженность плательщик страховой взнос возрастать на 41,6 миллиард рубль и на конец отчетный год составлять 129,3 миллиард рубль. давать посмотреть, что же самый главное мы отмечать счетный палата уже по факт исполнение. особенно это касаться такой норматив, как кредитный, быть так говорить, вопрос, который исполнять пенсионный фонд. в отчетный год пенсионный фонд привлекаться кредит банк на финансирование выплата пенсия в объем 12 миллиард 240,69 миллион рубль. расход по обслуживание привлекать кредит составлять 1 миллиард 569... чуть-чуть много общий расход фонд. то быть это тот самый средство, который должный быть быть направлять на выплата пенсия, и в тот число на повышение пенсия. в отдельный случай, мы знать, фонд привлекать кредитный ресурс при достаточность денежный средство на свой бюджетный счет или на более плохой условие, чем ранее. вот это один из самый, мочь быть, главный момент, который счетный палата обозначать в свой справка. я не быть перечислять все, хотеться бы только сказать, что все уплачивать за пользование заемный средство 1 миллиард 504... в тот число отделение - 712 миллион рубль, пенсионный фонд - 792,6 миллион рубль. в часть, касаться вообще делопроизводство, наведение порядок в пенсионный фонд, контроль за использовать средство, хотеться бы отмечать следующий: не вестись бухгалтерский пообъектный учет вексель, дисконт, учет централизованно выделять в региональный отделение капитальный вложение; затрата на процент уплачивать за пользование кредит, расход по дисконт (собственный вексель) сразу списываться на расход фонд, то быть уходить, так сказать, из-под контроль. далее. в бухгалтерия пенсионный фонд перечислять 500 тысяча рубль нотариус карпова за оформление протест по неоплаченный вексель. это, в общий-то, не единичный случай. в тот же время один из самый главный вопрос, который оставаться на сегодняшний день, - это неурегулированность отношение между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд, в тот число по 1998 год. задолженность федеральный бюджет по перечисление средство пенсионный фонд российский федерация на выплата пенсия и пособие в соответствие с федеральный закон от 26 март 1998 год (ј 42-фз) "о федеральный бюджет на 1998 год" на 1 январь 1999 год составлять 499,9 миллион рубль, а с учет фактически назначать в 1998 год пенсия и пособие - 701,6 миллион рубль. всего на 1 январь (я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, - на 1 январь 1999 год) задолженность федеральный бюджет с учет невозмещенный сумма прошлый год составлять 7 миллиард 845 миллион рубль. можно быть бы перечислять и другой иметься замечание, но хотеться бы обращать внимание и на то, как оценивать представлять законопроект наш ведущий юридический орган - правовой управление. самый главное, практически это говорить о то, что опять же нарушаться закон. в частность, в заключение правовой управление говориться: "статья 3 законопроект следовать отредактировать, иметь в вид, что согласно статья 3 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" государственный пенсия являться трудовой и социальный пенсия". в связь с это следовать уточнять, о какой пенсия идти речь в абзац 4, 7, 9, 11, 12. то быть разговор идти опять же о система нарушение. и также указываться в этот заключение, что в статья 3 законопроект необходимо указывать, в какой случай расход производиться на возвратный основа за счет средство федеральный бюджет. это, товарищ, уже концептуальный вещь, который необходимо, конечно, быть представлять еще до рассмотрение на сегодняшний заседание. учитывать тот практика, который складываться, мы практически мочь еще раз подтверждать и вывод профильный комитет совет федерация о то, что утверждение бюджет задний число практически говорить о то, что мы с вы должный узаконивать беззаконие. и это самый опасный, что мочь быть. поэтому в данный случай мы считать невозможный для себя принятие депутат государственный дума ответственность за тот нарушение, который быть сделать при исполнение бюджет, утверждать мы только лишь на прошлый рабочий неделя, когда мы принимать в первый чтение бюджет пенсионный фонд 1998 год. то быть мы с вы быть отвечать за весь то, что быть сделать кто-либо с нарушение действующий законодательство. в этот ситуация комитет по труд и социальный политика считать невозможный принимать данный законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы к докладчик вопрос быть? пожалуйста, если быть, я просить вы тогда задавать ваш вопрос. вопрос нет. выступление представитель депутатский объединение. быть желание у представитель депутатский объединение выступать по данный вопрос? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, мы полностью обсуждать этот вопрос, когда утверждать бюджет на 1998 год. сегодня мы уже утверждать по оно отчет. ну, третий или второй год утверждать. давать, наверное, поставлять точка и проголосовать за утверждение.
председательствующий. спасибо. депутат исаев. пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, когда комитет по труд и социальный политика рассматривать давать вопрос, он, несомненно, рассматривать он пакет с законопроект о бюджет. и рекомендовать к отклонение законопроект об исполнение бюджет, мы исходить из то, что быть отклонять законопроект о бюджет. сейчас, когда законопроект о бюджет пенсионный фонд на 1998 год принимать палата, вопрос об исполнение бюджет становиться не политический, а технический вопрос. поправка в этот законопроект необходимо вносить,  замечание, который высказывать владимир ростиславович пашуто, чрезвычайно существенный, но они мочь быть учитывать при доработка законопроект во второй чтение. мы считать целесообразный данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат ермаков, фракция "единство". микрофон включать, пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я призывать двигаться вперед, что касаться вопрос пенсионный фонд. бюджет 1998 год исполнять, хорошо или плохо, но он исполнять. исполнение бюджет проверять счетный палата, результат рассматривать на коллегия генеральный прокуратура российский федерация, весь результат иметься. почему мы должный топтаться на место и, как сказать уважаемый депутат пашуто, принимать весь закон задний число? весь надзирать орган сказать свой слово. если быть какой-то сомнение в добросовестность использование средство, то я думать, что это совершенно отдельный вопрос. исполнение бюджет за 1998 год нужно утверждать, рассматривать поправка к бюджет на 1999 год и приступать к бюджет 2000 год, иначе так и быть весь время рассматривать после то, что уже совершать.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф, депутат топорков. пожалуйста, микрофон включать.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я считать, что депутатпашуто совершенно правильно поставлять сегодня вопрос. у мы этот практика практика задний число утверждать бюджет фонд, в тот число и пенсионный фонд, - уже давно складываться. у мы такой же картина и по фонд социальный страхование, и по многий другой. я считать, что это неправильный, это давать возможность этот орган работать бесконтрольно. поэтому надо подобный практика кончать, а для это, видимо, надо поддерживать предложение, который высказывать комитет, и сегодня не утверждать исполнение бюджет пенсионный фонд за 1998 год.
председательствующий. спасибо, владимир федорович. пожалуйста, еще от депутатский объединение кто желать бы выступать? желающий больше нет. слово - представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать вы, что непринятие этот законопроект на тот заседание, когда обсуждаться проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год", быть обусловливать только нехватка время и то, что депутат не проголосовать за продление заседание. вопрос обсуждаться в комплекс - о бюджет на 1998 год и об отчет о его исполнение. то не менее, коль скоро вопрос обсуждаться заново, я напоминать, что действительно отклонение этот законопроект - "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год" - быть обусловливать предложение об отклонение основный законопроект, "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". причем как бы основной причина отклонение являться то, что, по мнение комитет, бюджет в законопроект предлагаться с огромный дефицит (я точно цифра не помнить - что-то свыше 10 миллиард рубль), и быть высказывать мнение, что нельзя задний число принимать закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" с такой дефицит. я тогда, выступать, сказать, что да, закон не быть (вы он не принимать), но по факт исполнение бюджет пенсионный фонд он исполнять с превышение доход над расход. такой образ, проблема дефицит в бюджет закрывать. второй проблема быть проблема изменение якобы задний число параметр пеня и штраф. мы доказывать, что в тот время пеня и штраф быть даже много по факт, нежели предусматриваться закон. законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" быть принимать. теперь предлагаться отклонять законопроект об исполнение бюджет. но ведь законопроект вы представлять по факт исполнение в условие отсутствие закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". что же вы хотеть? естественно, что бюджет пенсионный фонд в 1998 год исполняться по факт поступление средство при опора на ранее принимать закон, и он исполнять так, как он исполнять. правильно здесь быть сказать: хорошо или плохо, но он исполнять. никакой грубый нарушение в его исполнение не выявлять. подчеркивать: бюджет исполнять с превышение доход над расход, и никакой причина для неутверждение закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год" мы не видеть. еще раз подчеркивать, возвращать вы к предыдущий обсуждение, что тогда вопрос стоять именно так: принимать и закон о бюджет пенсионный фонд, и закон о его исполнение сразу. и поэтому я не понимать, почему сейчас снова подниматься вопрос о его отклонение. предлагаться принимать данный законопроект и двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. константин дмитриевич, быть что-нибудь комментировать? нет. заключительный слово мы предоставлять снова александр владимирович куртина. можно с место, от микрофон. пожалуйста.
куртина а. в. спасибо весь депутат. быть совершенно правильно замечать тот недостаток, который отмечаться и в выступление владимир ростиславович. если вы принимать законопроект в первый чтение, конечно, ко второй чтение он быть дорабатывать, и весь этот недостаток в чисто технический исполнение проект закон быть устранять. но на некоторый момент я хотеть бы останавливаться и прокомментировать они. совершенно справедливо владимир ростиславович отмечать, что быть недостаток в бухгалтерский отчетность. я мочь продолжать. можно сказать о материал счетный палата, о восстановление ревизионный комиссия пенсионный фонд, отмена ряд соглашение, который и быть производить. я в свой выступление в самый начало сказать о то, что план мероприятие быть разрабатывать и практически на сегодняшний день полностью выполнять. что касаться 7 миллиард задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд. хотеть бы отмечать, что при рассмотрение проект федеральный бюджет на 1999 год и при рассмотрение бюджет на 2000 год депутат не быть подтверждать этот цифра и они повисать. что быть реально подтверждать, так это 701 миллион рубль, который и отражать в нынешний федеральный бюджет. и в связь с это я бы хотеть сказать, что вот этот задолженность сегодня фиксироваться в закон об исполнение бюджет пенсионный фонд. если не принимать этот проект закон, то, такой образ, мы не подтверждать фактически производить выплата и наш взаимоотношения с федеральный бюджет, с фонд занятость и фонд социальный страхование. вот к что это мочь приводить. этот цифра быть висеть в воздух весь время, и федеральный бюджет не быть она принимать к исполнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр владимирович. уважаемый депутат, мы с вы все выслушивать... вы хотеть? еще заключительный слово? пожалуйста, владимир ростиславович. я просить короче, тоже несколько минута. я вообще хотеть бы напоминать депутат: мы сегодня очень медленно двигаться по наш порядок работа. у мы еще очень много вопрос. мы с вы сегодня не должный оставлять долг на пятница, у мы быть очень насыщенный повестка день. убедительный просьба: давать быть сегодня корректный, конкретно при обсуждение вопрос. договариваться? пожалуйста, владимир ростиславович. по карточка илюхин, пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я еще раз хотеть повторять, что, принимать или не принимать бюджет, мы ставить себя в позиция: или мы весь долг брать на государственный дума, утверждать беззаконие и незаконный использование средство, или нет. этот, наверное, самый важный, что мы должный с вы определять для себя. так вот, я мочь сказать, что и котенков александр алексеевич... ведь посмотреть, разговор идти о сотня миллион рубль. когда мы выносить тот или иной сумма за баланс, это значит, что мы прощать, никто не нести наказание. куда этот деньги деваться? непонятно. так же, как, допускать, и с основной фонд. за здание заплатить 42 миллион рубль, а оно стоять 14. и на это указывать счетный палата. мы с вы мочь принимать правильный решение только лишь при наличие представление счетный палата уже по итог и исполнение предыдущий ревизия. к сожаление, мы не иметь этот документ. пока только лишь слово господин куртина. это один. да, наказывать, снимать барчук. сегодня он работать в аппарат правительство, а не где-либо. это разве наказание? еще посмотреть. вы вот сейчас мы предлагать 7 миллиард. говорить, что нет подтверждать документ. да так вообще тогда двоякий впечатление получаться от выступление куртина! значит, мы они тогда вообще опять за баланс выкидывать или еще куда-либо. опять же не быть далеко принимать к рассмотрение. это один деталь. но ведь быть и второй деталь, ведь конкретно, четко записывать в документ счетный палата - 7 миллиард рубль. это являться основание для то, чтобы включать в бюджет пенсионный фонд 2000 год. это, я еще раз говорить, документ! как раз, поскольку месяц нарастать, это и быть составлять искомый цифра. какой она быть - 16 или 17 миллиард, - я не готовый в данный случай сказать. еще раз подчеркивать: не иметь мы право отвечать за нарушение закон другой человек. вот в что дело. пусть они отвечать сам. можно поправлять положение? да, можно. пусть решать правительство, пусть решать генеральный прокуратура, пусть решать сам пенсионный фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый депутат, просить вы проголосовать законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год". просить включать система электронный голосование. депутат без карточка у мы быть? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. не успевать проголосовать!
председательствующий. не успевать проголосовать? нужно проголосовать за то, чтобы вернуться к переголосование. кто настаивать на переголосование? все настаивать.
из зал. не все. мы - против.
председательствующий. кто за то, чтобы мы переголосовать проект закон о бюджет пенсионный фонд? просить включать система электронный голосование. внимательно, депутат, пожалуйста. кто без карточка у мы? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        64,8%
проголосовать против 124 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, ставить вопрос на голосование. просить определяться голосование...
из зал. поименный голосование!
председательствующий. мы же проголосовать не за поименный. (шум в зал.) сегодня прямо все решать порезвиться, да? давать поименный. кто за то, чтобы проголосовать поименно проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год"? все согласный, хорошо. включать система поименный электронный голосование. уважаемый депутат, в первый чтение приниматься законопроект. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. следующий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год" в часть уточнение расходный часть бюджет фонд в 1999 год на реализация указ президент ј 1311 "о единовременный компенсационный выплата пенсионер" и ј 1410... и далее по текст. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение представлять закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд...". изменение этот, который предлагать правительство, продиктовать выход в 1999 год указ президент ј 1311 и ј 1410. в чем смысл этот два указ? я сказать несколько слово о смысловой часть этот документ, с то чтобы по возможность снимать тот вопрос, который, вероятно, в ход обсуждение этот закон так или иначе возникать. дело в то, что в течение ряд последний год как закон, так и указ приниматься решение о компенсационный выплата пенсионер помимо пенсия. этот компенсационный выплата входить ну, если хотеть, в состав основной пенсионный выплата. у мы на сегодняшний день пенсионер получать пенсия по два пенсионный формула: один пенсионный формула определять старый закон, 340-м, а другой пенсионный формула с индивидуальный коэффициент пенсионер определять закон, который вступать в действие с 1 февраль 1998 год. так вот, у пенсионер, который получать пенсия в рамка старый пенсионный закон, 340-го, а это много чем 20 миллион человек, в пенсионный выплата достаточно большой удельный вес иметь компенсационный выплата. то быть у мы быть группа пенсионер до 8 миллион человек, у который минимальный пенсия ну, скажем, на октябрь прошлый год составлять 360 рубль, из который сам пенсия быть всего лишь 94 рубль. поэтому тот модель индексация, который сейчас закладывать в законодательство, если мы индексировать пенсия на 15-20 процент, как вы понимать, не давать тот эффект для пенсионер, у который удельный вес компенсационный выплата в пенсионный выплата довольно большой. ну, представлять себя, пенсия основной - 94 рубль и на она производиться индексация, а что касаться компенсационный выплата, то она не увеличиваться. переходить этот пенсионер на новый закон, 113-й, по целый ряд причина не мочь. ну, что это за пенсионер? это, во-первых, работать пенсионер, во-вторых, пенсионер, проживать на север, потому что северный коэффициент к пенсия, который исчисляться по норма 113-го закон, не доплачиваться. это социальный пенсия, целый ряд другой пенсия. поэтому единственный разумный способ то не менее повышать этот категория пенсия так, чтобы этот пенсия хоть как-нибудь соответствовать прожиточный минимум, - это принимать отдельный указ президент, который этот компенсационный выплата увеличиваться. нормальный это система или ненормальный? ну, наверное, она не вполне нормальный. просто пенсионный законодательство у мы на сегодняшний день складываться именно такой, в рамка какой мы и работать. конечно, хорошо быть бы иметь вместо компенсационный выплата пенсия, который бы полностью индексироваться при индексация, и, наверное, тогда такой род проблема не быть бы. поэтому указ, о который я сейчас говорить в первый часть свой пояснение, или выступление (это указ ј 1410), направлять именно на то, чтобы увеличивать компенсационный выплата малообеспеченный пенсионер. расход на этот компенсационный выплата в прошлый год у мы составлять 510 миллион рубль. средство у пенсионный фонд на этот цель, разумеется, быть за счет дополнительный доход, который в прошлый год пенсионный фонд получать в размер 52,5 миллиард рубль.  и я считать, что этот указ президент быть направлять на сохранение тот конституционный право пенсионер, который зафиксировать в действующий законодательство. что касаться указ президент ј 1311. этот указ быть производить единовременный компенсационный выплата весь без исключение пенсионер в размер 50 рубль. в чем быть необходимость принятие этот указ? реалия прошлый год (я вы некоторый из этот реалия напоминать) выглядеть следующий образ. у мы на начало год общий задолженность перед пенсионер по выплата пенсия составлять 26,3 миллиард, это практически три месяц. но этот задолженность быть распределять неравномерно по территория: быть какой-то территория, где задолженность отсутствовать, быть территория, где задолженность быть довольно значительный. ускоренный погашение задолженность по выплата пенсия, который пенсионный фонд реализовать лето прошлый год, приводить к то, что фактический выплата в ряд регион быть довольно значительный. ну представлять, в течение месяц или два пенсионер получать сразу четыре пенсия, потому что он текущий выплачивать и гасить задолженность. а в некоторый регион, к сожаление, у мы уровень пенсионный обеспечение быть крайне низкий, потому что индексация пенсия в этот период - до погашение задолженность - не производиться. с учет это индексация у мы должный быть происходить только с ноябрь, и пенсионный фонд к этот момент получать дополнительный доход не в вид средство, поступать от страховой взнос как следствие увеличение заработный плата, а в вид дополнительный средство, получать от мобилизация просрочивать задолженность. это принципиальный тезис. это мобилизация дополнительный средство от просрочивать задолженность, который в норма в база для расчет сумма средство, направлять на индексация, не входить. вот за счет этот деньги в октябрь быть производить дополнительный компенсационный выплата в размер 50 рубль весь без исключение пенсионер. в условие, когда у мы, как вы знать, прожиточный минимум пенсионер на тот момент даже при средний пенсия существенно превышать размер средний пенсия (у мы на тот момент этот соотношение быть где-то на уровень 72 процент), я считать, конечно, такой решение быть абсолютно оправдывать. я вы сейчас объяснять смысл тот указ, который быть подписывать президент, быть принимать, и просить бы вы о то, чтобы поддерживать этот решение и вносить соответствующий корректива в бюджет пенсионный фонд за 1999 год.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, с содоклад. у мы через десять минута голосование по постановление, пожалуйста, короче.
пашуто в. р. я постараться короткий. уважаемый коллега, в данный случай, если бы михаил юрьевич представлять только один указ, это быть бы интересный. когда он представлять еще один изменение, в какой статья или как это быть обозначать, трудно сказать... это в часть то, что президент или исполнять обязанность президент быть принимать решение направлять примерно 3 миллиард рубль из пенсионный фонд на поддержание дом-интернат, то быть то, что должно быть быть исполнять по федеральный опять же бюджет, но не за счет сам пенсионер. мы сегодня видеть очень большой количество как раз такой действие, который осуществляться за счет сам пенсионер: то ли по доставка пенсия по почта, то ли еще какой-либо действие. и это уже тенденция, который носить достаточно опасный характер, поскольку разговор идти о затрата многомиллиардный сумма, я это еще раз подчеркивать. общий затрата на компенсационный выплата по тот указ, который оглашать михаил юрьевич, до конец 1999 год, по расчет правительство, составлять 2,76 миллиард рубль в предел средство, предусматривать статья 6 на индексация пенсия. я обращать внимание: на индексация, но никак не на компенсация. действующий редакция статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (то быть тот закон, о который разговор идти, ј 340) предусматривать порядок увеличение размер пенсия путем индексация в соответствие с рост среднемесячный заработный плата в страна. причем в складываться правоприменительный практика индексироваться только основной размер пенсия. с учет то, что компенсационный выплата фиксированный (это 85 рубль) и в дальнейший не индексироваться, снижаться общий эффективность механизм индексация по закон. средство же пенсионный фонд вновь перераспределяться в польза малообеспеченный категория пенсионер, и при это сокращаться возможность повышение размер трудовой пенсия, о чем мы с вы уже много здесь говорить. кроме то, принятие указ президент российский федерация по урегулирование действующий законодательство процесс нарушать конституционный принцип верховенство закон. практика повышение размер государственный пенсия с использование механизм компенсационный выплата себя не оправдывать. соотношение минимальный и максимальный размер пенсия в результат реализация указ президент российский федерация по компенсационный выплата сокращаться с 1,7 раз до 1,45 раз при 3 или 3,5 по закон, то быть опять в ущерб пенсионер. повышение государственный пенсия в 1999 год осуществляться не только с применение механизм дифференцировать и фиксировать компенсационный выплата, но и путем индексация основный размер пенсия с учет индекс рост среднемесячный заработный плата в страна (с 1 май, помнить, 1,12, с 1 ноябрь - 1,15) из общий расход на выплата государственный пенсия (статья 4 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год") как за счет страховой взнос работодатель и гражданин, так и за счет средство федеральный бюджет. так вот, следовать выделять отдельный строка не только расход, производить пенсионный фонд российский федерация в рамка реализация называть указ президент российский федерация, а общий расход на повышение государственный пенсия по действующий законодательство и из они - на реализация называть указ президент российский федерация. в этот случай норма закон обеспечивать прозрачность производить расчет, что, в свой очередь, позволять оценивать эффективность применять механизм повышение размер государственный пенсия. я не быть больше приводить, допускать, какой-то фактический данные, но хотеться бы обращать внимание на то, что и здесь тоже мы иметь один самый главный принцип - стремиться узаконивать беззаконие. мы стремиться сегодня нарушать даже действующий положение (вот оно!) о пенсионный фонд российский федерация, который исполняться: ведь там даже вообще нет какой-либо действие, направлять на компенсационный выплата, абсолютно. второй, из этот же. порочный практика принятие закон, как говориться, задний число понятный. но посмотреть другой: ведь в бюджет пенсионный фонд сумма - это быть именно тенденция, видно быть, что осуществляться повышение, так сказать, получение в доходный часть большой сумма, нежели даже планироваться. но почему пенсионный фонд, почему правительство не представлять какой-либо законопроект, то ли в июнь, то ли в май прошлый год, с то чтобы подымать этот пенсия? или даже индексационный выплата можно быть бы посмотреть с учет и компенсационный, тоже дифференцировать. посмотреть, почему это делаться (сегодня это отмечаться и отмечаться на парламентский слушание): пенсия, ее размер переставать быть экономический, быть так говорить, категория - это становиться мотив политический манипуляция и связанный то ли с выборы там, то ли с выборы в другой место и так далее. мы считать, что расход федеральный бюджет нельзя переносить на бюджет пенсионный фонд. уважаемый коллега, я бы вы попросить, учитывать именно такой тенденция, опасный для весь наш пенсионер (а это 38 миллион человек), сегодня говорить о то, что они тоже должный жить по закон и чувствовать себя защищать от государство. мы в данный случай не видеть, чтобы пенсионный фонд, правительство российский федерация действительно придерживаться такой политика и такой стратегия. поэтому мы предлагать данный законопроект (этот решение комитет) отклонять. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, депутат топорков. к кто вопрос - к пашуто или зурабов?
топорков в. ф. уважаемый михаил юрьевич, я не знать, встречаться ли вы с пенсионер, но я вы должный сказать, что сегодня пенсионер рассуждать так: хорошо быть бы, если бы в российский федерация выборы проводиться каждый месяц, тогда бы компенсационный выплата весь время идти. я в связь с это задавать вопрос: все-таки быть пенсионный фонд и правительство руководствоваться закон, согласно который предусматривать индексация пенсия, по-моему, три раз в год?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый товарищ депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание еще раз на обстоятельство, о который я упоминать. представлять себя, что мы производить только индексация, против который мы не возражать. у мы быть значительный категория пенсионер, у который размер пенсия составлять 45-50 процент прожиточный минимум. вы индексировать он в результат только основной часть пенсия, потому что в структура пенсия по закон входить большой компенсационный выплата. и прибавка составлять 7 рубль. к что вы призывать сейчас? вот в чем вопрос! поэтому и быть принимать решение (и, считать, абсолютно правильный): если механизм индексация, увеличение пенсия сейчас не предусматривать повышение жизненный уровень этот категория пенсионер - вынужденный делать это компенсационный выплата. и никак это с выборы не связанный!
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. вопрос еще быть у депутат? (выкрик из зал.) понятно. депутат романов валентин степанович. пожалуйста, включать микрофон.
романов в. с. я просить извинение, это не совсем по обсуждать вопрос, но это совпадать проблема. вопрос пенсионный фонд: после последний сложный голосование по коэффициент 0,7 (ведь это быть базовый вопрос - о судьба пенсионер, большинство который жить действительно нищенски) какой предложение у вы теперь быть кроме то, что вы и минтруд пока еще держаться за свой инструкция, коэффициент 0,525? быть добрый, пояснять, что далеко ждать помимо сегодняшний голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, вероятно, вы соглашаться с то, что это прямой отношение не иметь к тот законопроект, который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. на "правительственный час", мочь быть, послушать тогда по весь этот вопрос пенсионный? пожалуйста, михаил юрьевич, короче, у мы через минута голосование по постановление.
зурабов м. ю. если короткий, то я просто надеяться, что пенсионер в май быть жить хорошо, чем в апрель.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо посоветоваться. дело в то, что мы нужно продлять немножечко работа и заканчивать все-таки первый часть. как вы смотреть на то, чтобы мы поработать долго, до окончание рассмотрение вот этот федеральный закон и проходиться по постановление? это буквально 15-20 минута. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы продлять работа пленарный заседание до рассмотрение этот федеральный закон и голосование по постановление? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. как поступать? продолжать тогда. сейчас голосовать по постановление, приостанавливать рассмотрение закон до перерыв, а после перерыв вернуться к рассмотрение закон. у мы постановление в 13.50 голосоваться по регламент. (выкрик из зал.) рассматривать закон, переносить постановление, да? все согласный? голосовать не требоваться? хорошо. михаил юрьевич, тогда еще к вы быть вопрос. депутат кулик геннадий васильевич хотеть бы задавать вопрос. выступать? сейчас мы пока задавать вопрос. депутат бурдуков, пожалуйста, ваш вопрос.
бурдуков п. т. я вполне согласный с рассуждение михаил юрьевич о то, что именно компенсационный выплата помогать решать проблема пенсионер, который получать минимальный пенсия. но почему вы тогда закон не предлагать, чтобы мы не идти на нарушение закон? вот именно переходить тогда на новый вид пенсионный обеспечение!
председательствующий. депутат неверов хотеть бы еще задавать вопрос. пожалуйста, депутат неверов включать микрофон. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. еще один вопрос. михаил юрьевич сразу отвечать на два вопрос.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". михаил юрьевич, я хотеть бы уточнять такой вопрос. вот вы сейчас сказать о то, что индексация происходить только то, что сегодня составлять как бы 130 рубль. да? а вот то, что сегодня - 410 рубль, то, что по отчет, на это индексация, на остальной часть, не производиться. только в связь с это и производиться этот выплата?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, на два вопрос отвечать. михаил юрьевич, уж извинять, что вы так загружать, но время уходить.
зурабов м. ю. пенсионный законодательство в тот форма, в который оно сейчас существовать, чрезвычайно запутанный и непростой. тенденция, если вы хотеть понимать так, как я она видеть, должный заключаться в то, что основной масса пенсионер должный переходить на более прогрессивный 113-й закон, тот, по который исчисляться пенсия с индивидуальный коэффициент пенсионер. если бы сейчас основной масса пенсионер переходить на этот закон (скажем, весь пенсионер, который получать пенсия по старость - 29 миллион человек, 30 миллион человек), корректировка закон, о который мы сейчас вести речь, корректировка порядок индексация и назначение пенсия для тот, кто получать пенсия по старый законодательство, уже не быть бы нужный. почему у мы не происходить переход на более прогрессивный пенсионный закон? не происходить этот переход только потому, что правительство в течение последний год не вносить предложение по повышение индивидуальный коэффициент пенсионер. почему этот предложение не вноситься? потому, что быть задолженность по выплата пенсия. все быть связывать между себя достаточно тесно. после то как задолженность по пенсия быть погасить, возникать следующий дилемма, следующий вопрос, на который, к сожаление, в законодательство нет ответ. что мы делать: повышать пенсия все, индексировать она одинаково, либо увеличивать дифференциация между пенсия? если бы у мы минимальный прожиточный минимум быть равный минимальный пенсия, то можно быть бы увеличивать дифференциация. а мы сталкиваться с то, что всякий раз должный думать об огромный масса пенсионер, у который пенсия существенно низкий прожиточный минимум. именно по этот причина у мы происходить компрессия, то быть сплющивание вот этот шкала между максимальный и минимальный пенсия. это тот период, через который мы обязанный быть проходить. обязанный быть проходить! да, то, что мы сегодня обсуждать, не являться рациональный, конечно, не являться рациональный. но какой выход из положение? у мы каждый день возникать вопрос именно такой характер. мы искать и находить, возможно, неоптимальный с точка зрение законодательство решение. они временный, но сегодня они надо принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть к михаил юрьевич? депутатский объединение, кто хотеть бы выступать, быть желающий? пожалуйста, тогда объявлять поднятие рука, потому что у мы сейчас не все хотеть выступать. так, пашуто хотеть бы выступать. но вы содокладчик выступать. мы сейчас остальной еще спрашивать. быть еще у мы кроме кпрф? быть. геннадий васильевич кулик, райков. давать тогда записываться, наверное. так, включать, пожалуйста, запись на выступление. и мы все равный приходиться голосовать за продление работа. ну что мы быть держать приглашать?! давать уж отпускать, наверное, все, десять минута никто не устраивать. без карточка у мы кто-то быть? показывать, пожалуйста, список. четыре человек. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, вы слово.
кулик г. в. первый. я бы хотеть, чтобы господин зурабов не разговаривать с депутат как с несмышленый. речь не идти о то, что мы не хотеть подтягивать тот пенсионер, который иметь крайне низкий пенсия. а то получаться так: вы проявлять там забота, а государственный дума выступать против. речь идти совсем, господин зурабов, о другой. я обращаться к вы, уважаемый господин депутат, коллега, как хотеть. я поддерживать очень сильно предложение депутат пашуто. единственный орган в россия, который мочь распоряжаться бюджет пенсионный фонд, как и бюджет страна, с точка зрение определение расход являться государственный дума. другой орган нет. и если правительство по какой-то причина не устраивать действующий законодательство и у они появляться другой предложение, как мы выходить из положение с пенсионер, они мочь представлять в государственный дума проект закон, который мочь быть рассматривать депутат. что получаться? получаться следующий картина: напринимать указ, а теперь задний число мы должный покрывать это тот бюджет пенсионный фонд, который мы утверждать, не предусматривать этот расход. так не бывать, уважаемый коллега. более то, я хотеть сказать: иметь ли право президент на такой решение? иметь. пожалуйста, пусть принимать. но я хотеть напоминать вы, господин зурабов: на 132 миллиард перевыполнять доходный часть бюджет. неужели не находить правительство возможность закрывать этот расход из федеральный бюджет по тот указ, который принимать по пенсионер?! вот это быть бы правильный. и обращаться в государственный дума после этот с предложение утверждать этот расход из дополнительный доход, направлять на выполнение указ президент. нет, мы здесь опять запускать рука в нищий бюджет пенсионный фонд! я категорически против! это принципиальный вопрос: или бюджет распоряжаться дума, как полагать по конституция, или мы бюджет позволять распоряжаться все кто угодно. объяснение для это можно придумывать самый разный.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. депутат райков, пожалуйста. уважаемый депутат, у мы два минута оставаться. все-таки, мочь быть, мы с вы принимать решение продлять заседание? пожалуйста, геннадий иванович. вы хватить два минута?
райков г. и. да, хватить два минута. уважаемый коллега, я, мочь быть, что-то недопонимать, но я просто смотреть законопроект, который мы предлагать сегодня, по поправка. по этот законопроект - два указ: указ президент от 29 сентябрь 1999 год ј 1311 "о единовременный компенсационный выплата пенсионер" и указ президент ј 1410 "о компенсационный выплата малообеспеченный категория пенсионер". вот по этот два указ быть выплачивать средство и подымать пенсия. если мы говорить, что пенсионер нужно подымать пенсия, то я немножко не согласный с геннадий васильевич в один. я согласный в то, что дума являться основной, что ли, владелец этот вопрос. но если бы в дума надо быть вносить вот этот два указ как поправка к закон и проводить они, то мы бы их, наверное, принимать где-нибудь в май этот год, а пенсионер в этот время оставаться бы на свой ставка. мы вот предыдущий вопрос отчет утверждать за 1998 год и говорить, что там такой-то и такой-то быть нарушение. сегодня же пенсионный фонд вносить поправка конкретно по затрата по два указ, чтобы мы потом, утверждать отчет за 1999 год, не говорить, что мы не видеть или не слышать о данный момент, и не ставить бы это уже какой-то образ в претензия. а вообще-то, человек реально пенсия повышать по этот указ, человек реально деньги выплачивать. и если быть возможность они выплачивать... я не согласный, геннадий васильевич, что любой... конечно, любой не мочь вмешиваться в этот процесс, вы правый, надо идти какой-то законодательный путь. но любой... это не любой, это президент, а он, вообще-то, не любой. поэтому, если мы подходить к то, чтобы определяться уже по реальный факт (да, оно свершаться), то речь идти о два конкретный указ. давать подымать указ, посмотреть сумма добавка (быть же по этот вопрос справка) и тогда скорректировать тот расход бюджет пенсионный фонд, который происходить, и поддерживать это.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. время 14.00. как поступать, уважать депутат? проголосовать, наверное? давать рассматривать этот вопрос, что мы быть держать столько народ еще два час! я вы просить определяться голосование: продлять наш заседание до момент рассмотрение данный законопроект. просить вы поддерживать. без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. сайкин валерий тимофеевич. включать, пожалуйста, он микрофон. по карточка никифоренко, по-моему, да? пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы должный принимать решение в самый ответственный момент: в период, когда более 220 тысяча дело находиться в суд и когда пенсионер у мы очень грамотный и квалифицированный, мочь быть, даже хорошо мы разбираться в вопрос исполнение законодательство по пенсия. мы сегодня (как и на прошлый заседание) как бы уже узаконивать беззаконие, этот правильный быть сказать. я считать, что мы срываться с тот точка опора, когда работать по закон. заявлять президент диктатура закон, а по существо мы начинать работать по желание руководитель, отдельный чиновник. мы с вы приближаться к диктатура чиновник и крепостной право, когда в зависимость от какой-то факт, проблема и так далее мы принимать решение не по закон, а по понятие. это неправильный. мы еще приходиться обсуждать много подобный вопрос, и я считать бы, что сегодня надо проголосовать поименно именно для то, чтобы понимать, что же происходить и что мы далеко делать в конечный счет.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что такой 1999 год. в сентябрь только быть погасить задолженность пенсионный фонд перед пенсионер. что же плохой в то, что, погасить задолженность, сразу же в твердый денежный сумма, все одинаково, пенсионер быть выплачивать в октябрь и декабрь по 50 рубль?! о чем говорить сейчас депутат пашуто? что в июль пенсионный фонд должный быть обращаться в государственный дума затем, чтобы повышать пенсия вот в тот случай, в какой они быть повышать. но разве это тогда быть возможно, когда висеть сумасшедший задолженность?! я считать, что деньги уходить правильно, уходить они наш человек. тот момент, конец год, действительно быть очень и очень сложный: вырастать цена и нужно быть поддерживать пенсионер. считать, что мы нужно двигаться вперед. и для то, чтобы мы постфактум не принимать вот такой указ, мы нужно именно закрывать долг - то, что мы сделать за 1998 год, то, что мы сделать сейчас за 1999 год. и когда мы быть рассматривать бюджет 2000 год, вот здесь и надо учитывать все, чтобы в дальнейший не приходиться действовать такой образ, как мы делать сейчас. то быть вначале пенсионный фонд должный обращаться в дума, раз появляться средство, а затем уже повышать пенсия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к наш докладчик? нет. александр алексеевич котенков, вы слово.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я постараться очень короче выступать. прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть сказать михаил юрьевич зурабов, - в связь с что быть принятый решение именно о компенсационный выплата, а не об индексация весь пенсия. да, действительно к этот момент быть погасить задолженность по пенсия, появляться какой-то возможность, но не позволять проводить всеобщий индексация пенсия. поэтому быть принимать решение о компенсационный выплата, увеличивать пенсия самый малообеспеченный категория пенсионер. подчеркивать: если полагать на весы индексация для все, на который деньги нет, и компенсация для самый малообеспеченный, я думать, любой здравомыслящий человек сказать, что да, это быть сделать правильно. теперь что касаться проблема, который возникать, если вы не принимать данный закон. дело в то, что неутверждение данный закон потребовать после утверждение отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1999 год фактически вычесть ранее выплачивать средство у тот самый пенсионер. пенсионный фонд, не иметь узаконивать право на направление средство, предусматривать для индексация, на этот цель, вынуждать быть при очередной индексация путем взаимозачет зачитывать ранее выплачивать средство. я думать, что михаил юрьевич зурабов пояснять. я не из палец высасывать этот слово, это мнение. мы поставлять пенсионный фонд в положение, вынуждать он сделать такой действие. и вот теперь я предлагать: проголосовать поименно, и пусть пенсионер знать, кто поставлять они в положение, вынуждать пенсионный фонд вычесть у они ранее выплачивать средство. и последний. что касаться предвыборный ход. уважаемый депутат, ну, видимо, совершенно, извинять я, безнравственный так говорить. этот выплата быть сделать в прошлый год, когда никто еще не предполагать, что выборы быть проходить в март 2000 год, и никакой отношение, безусловно, к выборы владимир владимирович путин этот ход не иметь.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) нет, мы уже заканчивать. мы процедура нарушать не быть. пожалуйста, по мотив - никифоренко. вы то быть, то нет вы. пожалуйста, включать микрофон никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы сегодня увидеть, я бы сказать, президентский зуб, они продемонстрировать представитель президент котенков. и пусть страна знать, что они собираться у пенсионер отбирать то, что давать. этот безобразие! работать по закон надо, а не угрожать пенсионер.
председательствующий. я просить бы сейчас владимир ростиславович пашуто выступать с заключительный слово, а потом - михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, посмотреть, пожалуйста, статья 118 регламент, часть 3, кто интересоваться. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть буквально несколько слово сказать. посмотреть, что делаться. правительство, президент так в прошлый год сопротивляться, когда в государственный дума рассматриваться законопроект о целевой компенсационный выплата. убирать слово "компенсационный", потому что они именно на это, так сказать, настаивать, а далеко не позволять реализовать этот закон. президент на он налагать вето. но ведь напрасный совершенно александр алексеевич котенков говорить... там ведь повышение еще быть в апрель - 60 рубль. я хотеть напоминать об это. забывать, что ли? деньги уже появляться в тот момент. я говорить еще раз, что этот тенденция быть уже отмечать. далеко. сегодня мы по 113-му закон недоплачивать примерно 30 процент пенсия, вот ведь о чем разговор идти. кто у кто красть, кто как голосовать, как исполнять закон? мы сегодня говорить о то, что пенсия должный быть дифференцировать по труд и по стаж, но не надо превращать сегодня пенсионный фонд в солидарный фонд. это опасный и для будущий государство. сегодня мы говорить о то, что указ президент быть подписывать, но ведь мы говорить еще и о то, что (правильно сказать геннадий васильевич кулик) надо деньги искать в такой случай и в федеральный бюджет. статья 108 помогать решать, точно, статья 98 мочь бы решать и этот проблема, и мы бы никогда не отказываться от такой действие. и последний, уважаемый коллега, о то, что сейчас предлагаться, что быть сказать михаил юрьевич зурабов. с май нынешний год закон 113-й переставать работать, поскольку предлагать они убирать совершенно из этот закон именно индивидуальный коэффициент пенсионер, как он быть задумывать, только убирать стаж, убирать там еще кое-что. разве можно сегодня вот так смотреть на руководитель пенсионный фонд, который манипулировать опять в очередной раз?а в данный случай еще вы сказать, александр алексеевич: ваш выступление это элементарный шантаж. извинять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста, ваш заключительный слово.
зурабов м. ю. я несколько слово сказать об история вопрос. в прошлый год действительно первый указ президент быть подготовить правительство евгений максимович примаков и вносить в дума. этот идея обсуждаться в апрель-май прошлый год, поэтому прецедент этот быть создавать не лето, не осень, он быть создавать существенно рано. я вы мочь давать ссылка на федеральный закон ј 117, который быть принимать государственный дума в 1995 год, где быть написать: при увеличение размер пенсия... (и так далее, и так далее) компенсационный выплата, устанавливать в соответствие с законодательство, увеличиваться с такой-то размер на такой-то. быть история вопрос. быть законодательный акт, который устанавливать порядок выплата пенсионер этот дополнительный средство. это история. от этот история мы, конечно, сейчас не в состояние отказываться. законодательство совершенствовать надо, улучшать пенсионный обеспечение и порядок установление компенсационный доплата, индексация пенсия, безусловно, необходимо. но надо вспомнить ситуация, в который мы находиться в прошлый год. в прошлый год еще в начало лето мы не предполагать, когда суметь погасить задолженность по пенсия. в условие, когда мы не получать тот средство, который, кстати сказать, быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд государственный дума (это средство от реализация гуманитарный помощь, геннадий васильевич, 18,3 миллиард, а по факт приходить 4 миллиард до конец год, ряд другой, который быть предусматривать и не приходить), технически невозможно быть предусматривать весь заранее, с то чтобы входить в государственный дума с такой предложение, а надо быть помогать человек, ситуация, вы помнить, как выглядеть. поэтому я предлагать бы поддерживать депутат, но решение в данный случай, конечно, за вы.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый депутат... по мотив? пожалуйста, депутат лахова. включать микрофон.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я, вообще, хотеть бы напоминать, что разговор идти о 1999 год, канун выборный кампания президентский. это быть октябрь-ноябрь. при тот расклад сила, который быть совершенно другой в государственный дума, компенсация бы у мы никогда не проходить. и вы прекрасно знать, что да, только именно по технический, мочь быть, причина, о который сегодня зурабов говорить... хотя я, мочь быть, не совсем с симпатия относиться к сам зурабов, но я хотеть сказать: мы должный поддерживать сегодня этот закон, потому что это чисто политический голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к голосование. я просить вы проголосовать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". просить включать система электронный голосование. кто у мы без карточка? нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
не приниматься. один человек не хватить. так, пожалуйста. я просить... (шум в зал.) желать кто-то выступать? пожалуйста. (шум в зал.) кто настаивать, чтобы мы переголосовать? подымать рука, пожалуйста. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы переголосовать по проект закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд..."? включать система электронный голосование. депутат без карточка у мы быть? нет. показывать результат.
из зал. вот без карточка быть.
председательствующий. один. вы - за?
результат голосование (14 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        61,1%
проголосовать против 141 чело.        38,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
224 - за. (шум в зал.) не заканчивать голосование, что ли, еще? так, принимать решение по переголосование. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. просить вы проголосовать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". просить включать система голосование. без карточка у мы один депутат. за? спасибо. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место. продолжать работа пленарный заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа, кворум иметься.мы надо посоветоваться, мы останавливаться на 13-м вопрос, следующий пункт 14, но мы позвонить и предупреждать, что представитель минфин (это по 16-му и 17-му вопрос) быть в район 17 час. предлагаться рассматривать проект постановление государственный дума. как на это смотреть коллега? голосовать быть, нет? тогда рассматривать пункт 21: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" (запрос о соответствие конституция российский федерация подпункт "д" пункт 1 указ исполнять обязанность президент российский федерация от 31 декабрь 1999 год ј 1763 "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья"). по решение совет государственный дума. доклад депутат государственный дума сергей николаевич решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы рассматривать сейчас, я бы сказать, очень интересный вопрос, вопрос, который, как лакмусовый бумага, отражать позиция каждый депутат относительно конституция, конституционный законность. я понимать, что в общество быть определенный группа человек, который хотеть бы на этот вопрос устраивать какой-то скандал или скандальчик. говорить это вначале, потому что сегодняшний газета помещать несколько материал тип такой, как в газета "коммерсант": "коммунист мстить ельцин". то быть уже заведомо даже средство массовый информация признавать, что ряд положение в вышеназванный указ не совсем соответствовать конституция российский федерация. оговаривать сразу: группа, который готовить запрос в конституционный суд, нисколько не ставить под сомнение вообще необходимость издание и выход в свет такой указ, который бы определять гарантия бывший президент российский федерация. на наш взгляд, существовать (и мы это указывать в обращение в конституционный суд) неопределенность, что касаться подпункт "д" пункт 1 данный указ, где определяться пожизненный неприкосновенность бывший президент российский федерация. мы нисколько не ставить под сомнение необходимость издание такой указ, как я сказать вначале, и то, что конституционный суд или представитель конституционный суд утверждать в свой выступление, что до выход в свет закон по данный вопрос должный действовать указ, только подтверждать наш правота. действительно, конституционный суд давать такой определение, что, поскольку в российский федерация не существовать закон о гарантия бывший президент российский федерация, весь этот норма определяться указ. такой указ быть, и такой указ на сегодняшний день действовать. вместе с то мы еще раз обращаться к депутат и предлагать от имя государственный дума поддерживать запрос в конституционный суд, чтобы он давать разъяснение о то, на какой основание бывший президент российский федерация устанавливаться пожизненный неприкосновенность. в наш конституция, как вы помнить, по повод неприкосновенность президент говориться в статья 91, это полтора строчка всего-навсего, но это все касаться действующий президент, а не тот президент, который уходить в отставка или оставлять свой пост в результат выборы. в этот же конституция российский федерация закладывать некоторый механизм лишение этот неприкосновенность. если это касаться президент, то это процедура так называть импичмент. если это касаться депутат, вы хорошо знать, то это рассматриваться один из палата парламент по запрос или предложение генеральный прокуратура. но опять же ссылаться на указ ј 1763 (или указ номер 1, как он называть) исполнять обязанность президент: механизм (даже в этот указ) лишение неприкосновенность бывший президент российский федерация также не закладывать. я полагать, что дума быть готовить (и я знать, что уже начинаться проработка) проект закон по данный вопрос. как скоро он быть представлять на рассмотрение государственный дума, говорить сложно. но если наш государственный дума поддерживать такой запрос в конституционный суд, то, конечно, конституционный суд быть он рассматривать в порядок очередность, и я не исключать, что к выход законопроект о гарантия бывший президент российский федерация как раз подходить и время рассмотрение данный вопрос, данный запрос в конституционный суд. на наш взгляд, то самый мы ограждать себя от, как мы полагать, тот неопределенность по данный подпункт пункт 1 и не повторять такой ошибка в законопроект. некоторый коллега подходить ко я и говорить, что быть второй вариант решение, или обращение в конституционный суд. это подпись один пята состав государственный дума, то быть 90 подпись депутат. вы прекрасно понимать, что это достаточно для то, чтобы сделать такой запрос. когда мы готовить проект и далеко обсуждать на совет дума, быть такой предложение. но я полагать, что быть бы очень правильно, если бы мы от имя государственный дума обращаться в конституционный суд и получать его разъяснение по данный вопрос. я думать, депутат ознакомляться с этот запрос и готовый отвечать на вопрос, если они быть у мой коллега.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат к сергей николаевич? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей николаевич, подсказывать мы: а как в другой страна (я иметь в вид крупный, ведущий страна), как там решаться вопрос о гарантия для бывший президент? это все-таки важный, раз мы...
решульский с. н. мой коллега митрофанов объездить много страна, чем я, и принимать участие там, наверное, во встреча с парламентарий, с президент действительно много, чем я. весь материал и информация, который мы располагать, консультация, который мы получать у юрист и международник, говорить, что такой пожизненный неприкосновенность ни в один страна мир не предусматривать. это международный практика и практика наш страна, когда при уход на пенсия или в отставка тот или иной высокий должностной лицо определяться финансовый, материальный гарантия, гарантия охрана, ряд другой какой-то момент. но пожизненный неприкосновенность, когда человек, уходить в отставка, даже за тот нарушение или преступление, который он мочь совершать после отставка, нельзя привлекать к административный, уголовный ответственность, нельзя задерживать или проводить у он обыск, - такой нигде не предусматривать.
председательствующий. вопрос депутат никифоренко. пожалуйста. включать микрофон.
никифоренко ю. в. уважаемый сергей николаевич, почему вчера, особенно на телевидение, быть проводить просто атака в защита борис николаевич со сторона тот, кто доводить страна до банкротство? особенно сергей кириенко стараться по этот часть. что они тревожить? почему они объединять такой судьба?
решульский с. н. уважаемый юрий васильевич, я полагать, что ваш вопрос не особо касаться данный запрос. я вначале еще сказать, что даже средство информация уже сделать такой подзаголовок, то быть априори признавать, что бывший президент россия ельцин вроде бы метить под какой-то статья. (я так, как написать, говорить, не выдумывать ничто.) цель данный обращение в конституционный суд связывать не столько с ельцин, сколько (как я вначале об это сказать) со весь будущий президент, который, как мы полагать, не иметь такой конституционный право - сохранять свой неприкосновенность пожизненно. на время исполнение этот должностной обязанность конституция предусматривать в статья 91, что каждый человек, занимать пост президент, как раз и обладать неприкосновенность. так же, как и депутат, сидеть в этот зал. пока мы с вы депутат, быть статус неприкосновенность. иначе мы мочь также выпускать закон, в который для себя пожизненно увековечивать неприкосновенность.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый сергей николаевич, сказать, пожалуйста, при подготовка данный документ учитывать ли вы и изучать ли общественный мнение? как относиться наш согражданин к данный указ исполнять обязанность президент?
решульский с. н. я специально не становиться говорить, уважаемый коллега, уважаемый депутат, что в адрес депутат приходить (я нисколько не ошибаться) десяток, наверное, письмо, на встреча с депутат об это говорить избиратель, но хотеть бы здесь еще раз предостерегать: давать эмоциональный подход к указ (быть называть он: номер 1) оставлять в сторона. ведь наш избиратель не согласный и с тот норма финансовый обеспечение, что закладывать в этот указ. но почему-то все забывать, что эти75 процент определять закон о госслужащий, что пенсия госслужащий это 75 процент от оклад. наш избиратель не согласный и с другой материальный обеспечение бывший президент, или бывший президент.здесь же в указ речь не идти только о ельцин, здесь речь идти в общий о бывший президент российский федерация. поэтому я бы не столько ставить во глава весь наш работа, или этот предложение, письмо и заявление избиратель (пусть они не обижаться, но я казаться, что здесь много эмоция в связь с кризисный положение в страна), а все-таки хотеть бы, чтобы мы исходить только из норма конституция и закон "о конституционный суд российский федерация".
председательствующий. слово - депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". видеть бог, не хотеть задавать вопрос. но в связь с тот вопрос, который задавать депутат никифоренко о якобы боязнь сергей владиленович кириенко и о то, что он якобы заботиться о подобный указ или закон. сергей николаевич, быть закон о статус депутат, который в часть шестой статья 19 тоже пожизненно предусматриваться отсутствие ответственность бывший депутат за тот слово и прочее, который он произносить здесь, в государственный дума, или тот действие, который он производить, когда быть депутат. то быть фактически депутат о себя позаботиться. а почему вдруг такой забота возникать в отношение президент, премьер-министр? надо, наверное, действительно этот закон издавать. депутат себя не забывать. это и 75 процент... ну, вы весь это прекрасно знать.
решульский с. н. да, конечно, знать. только, уважаемый сергей николаевич, лукавить здесь не надо. никакой закон о статус депутат не давать пожизненно никакой неприкосновенность сидеть в этот зал и предыдущий состав. я с вы в один только согласный (и это мой позиция, я думать, что здесь большинство депутат с это соглашаться): закон о статус депутат действительно должный быть приводить в этот вопрос в соответствие с положение конституция российский федерация. на мой взгляд... (выкрик из зал.) ну, я высказывать свой точка зрение. на мой взгляд, когда приниматься закон о статус депутат, здесь немножко расширять положение, указанный в конституция. вы знать, что сейчас такой проект закон у мы, в стена государственный дума, обсуждаться. я думать, мы с вы совместно весь это поправлять. и все это быть звучать так, как звучать в конституция российский федерация. в конституция российский федерация никакой пожизненный (подчеркивать: пожизненный!) неприкосновенность депутат не определяться. (выкрик из зал.) у вы быть право обращаться в конституционный суд. и я уверенный, что большинство вы поддерживать в этот, если вы четко излагать свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат хакамада.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". сказать, пожалуйста, а с что связанный то, что этот вопрос выноситься именно сегодня, после то как проходить избрание председатель дума, распределять весь место в комитет и проходить президентский выборы?
решульский с. н. спасибо за вопрос. на он надо отвечать. у мы некоторый мой коллега - очень странный человек. вы помнить (или посмотреть материал): этот запрос быть подготовить еще до 17 март. на совет дума быть такой спор (автор не спрашивать, сам спорить, между себя), что это политический акция к выборы и так далее. и я все говорить: давать, как автор, до выборы он снимать, сказать, что не быть выносить. я соглашаться. выборы проходить, по план это включать на сегодняшний день. я еще раз подчеркивать, многий ко я подходить и говорить: ну что, зачем ты он выносить, собирать 90 подпись. действительно, мы нетрудно, как вы и весь сидеть в этот зал, собирать 90 подпись и направлять в конституционный суд. но на тот же заседание совет я говорить (кстати, представитель и "яблоко", и "спс"): да, вот здесь вопрос быть, надо бы разбираться. ну, вот если вы 90 подпись собирать, то в конституционный суд быть только ваш представитель (это действительно так - от 90 человек быть представитель), а если мы госдума принимать такой запрос, то быть и представитель госдума официальный (у мы же быть официальный представитель в конституционный суд), и мы, депутат, быть принимать участие при рассмотрение данный вопрос. вот полный ответ на вопрос, который вы задавать. по просьба, как говориться, трудящийся.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли еще депутат, настаивать на то, чтобы задавать вопрос? пожалуйста, гришин. включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". какой льгота предоставлять первый президент союз горбачев? насколько льгота, который предоставлять сейчас борис николаевич, корреспондировать с тот льгота?
решульский с. н. отвечать свой коллега. я не задаваться и мы не задаваться цель уточнять, какой там льгота у горбачев, какой льгота у ельцин, какой льгота быть у будущий президент и так далее. я еще раз подчеркивать: мы обращаться в конституционный суд не по содержание указ номер 1 (называть он "номер 1", хотя он ј 1763), а по подпункт "д" пункт 1 данный указ, который, если говорить кратко (я мочь зачитывать, но он у вы у каждый быть), гласить о пожизненный неприкосновенность весь бывший президент российский федерация. ну, сейчас у мы один бывший, но кто знать, что быть завтра, через год, через три-четыре год и так далее? мы бы не хотеться, независимо от политический пристрастие, взгляд и так далее, чтобы человек, оставлять пост президент, ну, иметь такой "прикосновенность", ибо это нарушать право весь гражданин россия. а так мы не сравнивать, какой там у он льгота, какой... если говорить о ельцин конкретно - это быть определяться сегодня указ, а завтра закон, который мы с вы быть принимать. и там мы мочь и финансовый часть, и материальный... это все регулироваться закон, но не конституция. вот неприкосновенность регулироваться конституция. поэтому и предлагаться все поддерживать, весь сидеть в зал, и попросить конституционный суд давать конституционный толкование именно этот подпункт.
председательствующий. насколько я понимать, больше никто не настаивать на то, чтобы задавать вопрос. быть ли желать... пожалуйста, зиятдинова.
решульский с. н. я можно садиться?
председательствующий. включать микрофон депутат зиятдинова.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". если можно, быть добрый, отвечать на такой вопрос: изучаться ли международный практика?
решульский с. н. я сказать: да, изучаться. если вы очень интересовать (ну, не вы, вот еще задавать митрофанов вопрос), я готовый предоставлять материал, там целый распечатка по 25 или 30, что ли, ведущий страна мир. да, вот кто, анатолий иванович, что ли, собираться еще отвечать?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я надеяться, что вы не заставлять по второй путь-то идти.
председательствующий. кто желать выступать по данный вопрос? просить включать система запись на выступление. пожалуйста, просить записываться. (выкрик из зал.) пожалуйста, отключать электронный система. депутат настаивать на то, чтобы от фракция - по один выступать? хорошо. с какой начинать? фракция "единство". пожалуйста, кто быть выступать? нет желающий? пожалуйста, фракция коммунистический партия российский федерация. нет желающий? (выкрик из зал.) пожалуйста, слово предоставляться депутат лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, точка зрение фракция излагать сергей николаевич решульский. я просто хотеть сказать вы о тот фактический данные, который располагать наш комитет. мы этот вопрос тщательно изучать. речь идти о то, что в законодательство зарубежный страна такой институт - сохранение иммунитет от ответственность бывший президент - не существовать вообще. но существовать практика, очень широкий практика, привлечение к ответственность бывший президент. речь идти о следующий факт, который недавно сообщать английский газета "дейли мейл": это два президент южный корея, это президент филиппин маркос, это глава уганда, это стресснер из парагвай и это, наконец, пиночет. надо сказать, что "дейли мейл" не постесняться, упоминать и наш бывший президент в этот список. что касаться другой вопрос, который здесь задаваться, речь идти о гарантия бывший президент союз ССР, - поскольку я приходиться заниматься этот закон, я мочь сказать, что это все быть урегулировать не указ, а закон, который быть принимать верховный совет ссср, и в этот закон ни о какой гарантия от ответственность за его действие в период пребывание на пост президент речь не идти, такой статья там нет. вот все, что я мочь сказать.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов, от лдпр.
митрофанов а. в. уважаемый господин председательствующий, я особо радоваться, что до я выступать анатолий иванович лукьянов, член политбюро цк кпсс, который очень хорошо знать наш традиция, в тот число партийный. анатолий иванович прекрасно знать, что с середина 50-х год никогда не возбуждаться дело и не вестись преследование в отношение член цк кпсс и высоко, не говорить о генеральный секретарь. не вестись. и вы знать, что такой обычай быть, и прекрасно знать. что касаться первый секретарь - это вообще тема, так сказать, абсолютно закрывать. далеко, насчет президент и международный практика. вы называть интересный страна, кстати, и замечательный газета "дейли мейл", такой желтый газетенка, удивительный, и соответствующий президент. да, в тот страна, где американец контролировать ситуация, они менять, сажать президент, в империя - никогда. никогда американский президент не подвергаться преследование, хотя вестись определенный дело. они тихо спускаться на тормоз, даже уотергейт. не сидеть никсон в тюрьма, и никогда... так сказать, после его уход весь преследование этот прекращаться. политический преследование быть. даже в советский практика практически никогда не трогать родственник и даже член семья бывший генеральный секретарь. исключение - василий сталин, но он просто бояться, потому что он быть командующий округ и мочь бомбардировщик в воздух подымать. потом он хрущев принимать и, так сказать, прощать, и все. даже родственник ленин не трогать сталин. сталин не трогать! понимать? сталин не трогать. поэтому быть традиция определенный, который вы прекрасно знать. с точка зрение законодательство - давать прямо разбираться. этот указ, разбирательство по повод этот указ, конечно же, направлять не против ельцин сегодня, а против путин, ведь путин подписывать этот указ. что же вы кривить душа? проходить несколько день после выборы, вы начинать такой завуалированный атака на путин. тогда так и надо говорить, при чем тут ельцин? раз указ подписывать путин, значит, он не правый и это все направлять против путин. тогда надо откровенно и говорить, что ельцин - предлог, а реально начинаться политический борьба против действующий президент, который предлагать мы консолидация. в ответ на третий день мы начинать разбирательство его первый указ. тоже с точка зрение политика вопрос довольно такой странный. так что, я думать, здесь очевидный взгляд на это дело должный быть, очевидный взгляд. все быть в соответствие с традиция цк кпсс, анатолий иванович: генеральный секретарь и член их семья вне подозрение.
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия". нет. фракция "спс". пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я думать, что мы надо просто отвечать себя на несколько вопрос, прежде чем принимать решение. первый вопрос: можно ли регулировать данные отношение указ президент или нет? на самый дело ответ здесь положительный. да, действительно, указ президент это можно регулировать. у мы быть соответствующий решение (они быть даже несколько) конституционный суд, когда конституционный суд говорить о то, что при отсутствие законодательный регулирование президент российский федерация вправе принимать нормативный указ. второй.
из зал. до принятие закон!
крашенинников п. в. да, до принятие закон. второй: мочь ли быть субъект данный указ действующий президент? нет, не мочь. другой лицо мочь быть? да, мочь. в данный случай действительно про президент, про его компетенция, про его неприкосновенность указывать, быть специальный статья в конституция, но ничто не говориться про бывший президент. поэтому в данный случай мы полагать, что такой указ нормативный неприкосновенность тоже мочь быть устанавливать. более то, мы считать, что, конечно же... давать вспомнить совсем недавний время. я даже мочь сейчас вспомнить август 1998 год, когда быть очередной правительственный кризис и многий присутствовать здесь участвовать в разный совещание. мы помнить, что тогда часть депутат предлагать специальный закон о гарантия право бывший президент. я просто хотеть напоминать, что тогда борис николаевич сам отказываться от данный закон. он сказать, что он это не нужный. поэтому здесь речь идти не о конкретный человек. речь идти о то, что на сегодняшний день данный отношение просто не урегулировать и как раз этот указ восполнять этот пробел. также я хотеть бы добавлять, что сейчас представитель фракция "союз правый сила" заканчивать подготовка проект закон, который как раз решать проблема, связывать с неприкосновенность президент российский федерация. также мы не забывать и про президент советский союз, который тоже должный быть субъект данный конкретный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "яблоко". включать микрофон депутат мизулина.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! во фракция "яблоко" нет единый мнение. и я выступать от тот часть депутат фракция "яблоко", который считать, что давать запрос являться юридически ничтожный. я хотеть обращать ваш внимание на два момент. первый. почему этот запрос юридически ничтожный и быть компрометировать государственный дума? не браться обсуждать, каков должный быть объем социальный, юридический гарантия бывший президент российский федерация, не это главное. быть вступать в сила постановление конституционный суд от 30 апрель 1996 год, который, по запрос государственный дума анализировать один из указ президент российский федерация на предмет соответствие конституция, совершенно четко сделать вывод в пункт 4 (я зачитывать): не противоречить конституция российский федерация издание президент россия указ, восполнять пробел в правовой регулирование по вопрос, требовать законодательный решение, при условие, что такой указ не противоречить конституция российский федерация и федеральный закон, а их действие во время ограничиваться период до принятие соответствующий законодательный акт. статья 91 конституция четко устанавливать: президент обладать неприкосновенность. при это обращать внимание, что указание на то, каков объем этот неприкосновенность, распространяться ли она только на период исполнение полномочие президент или действовать и по окончание, - этот в конституция нет. этот объем должный регулироваться федеральный закон. федеральный закон такой нет. кроме то, я думать, об это анатолий иванович лукьянов тоже прекрасно знать, в случай направление запрос в конституционный суд в тот вид, как мы предлагать, конституционный суд, исходить из этот постановление, который я только что процитировать, вернуть мы наш запрос и отказываться он рассматривать именно на тот основание, что однажды уже конституционный суд выносить соответствующий решение и свой вывод относительно правомерность издание указ, когда иметь место правовой пробел, он уже делать. в указ исполнять обязанность президент четко сказать в преамбула: до принятие соответствующий федеральный закон. и что мы получать, если направлять этот запрос? мы получать щелчок по нос. не дело государственный дума получать щелчок по нос из-за то, что мы не принимать федеральный закон, который обеспечивать бы последующий положение и статус бывший президент россия. я думать, что это делать не надо, то более что, еще раз говорить, юридически ничтожный оказываться этот запрос. он не вызывать рассмотрение данный указ конституционный суд. и второй момент. я полагать (в какой-то смысл не хотеться делать такой вывод, но, к сожаление, он напрашиваться), что это политический провокация. потому что посмотреть, уважаемый сергей николаевич: ведь в любой случай ваш фракция выигрывать. если сейчас государственный дума поддерживать ваш запрос и голосовать за он при весь очевидность его юридический ничтожность, вы получать такой аргумент, что государственный дума по-прежнему идти за фракция кпрф, даже в тот случай, когда нет достаточный юридический основание для обращение в конституционный суд. если же сейчас государственный дума не поддерживать ваш запрос, вы опять получать плюс, потому что весь свой избиратель, сторонник, юридический общественность вы мочь предъявлять аргумент: посмотреть, какой дума, вот она какой, она опять защищать не ваш народный интерес, она опять защищать бывший президент, его семья, мы получать антинародный дума. вот в этот момент, когда только что состояться выборы, когда такой неоднозначный ситуация в общество, когда выборы показывать, что общество не консолидироваться, даже при победа владимир путин, еще один разборка, буквально разборка идейный, устраивать в общество... я, например, это расценивать как политический провокация. к то же очень просто можно быть бы сделать: взять этот указ путин и на его основание сделать законопроект. мы же привыкать в государственный дума, в комитет, делать законопроект. пожалуйста, он можно быть сделать такой, как вы посчитать это нужный. юрист в ваш фракция быть, и очень сильный. да я думать, что и другой депутат не отказываться от работа над такой законопроект. вот вы и решение вопрос, вместо то чтобы будировать общественный мнение и компрометировать дума с юридически ничтожный запрос.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. агропромышленный группа. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я нисколько не сомневаться, уважаемый коллега, что голосование быть по совесть и от этот голосование мы никак не уходить. поэтому выступление коллега мизулина я как раз называть провокация. то, что коллега решульский сегодня вынести подобный постановление, обращение в конституционный суд, - это как раз говорить о его большой политический такт: не накануне избирательный кампания, не в период избирательный кампания, а именно после то, когда избирательный кампания, по суть дело, заканчиваться и вестись подсчет голос. и я думать, что мы с вы помнить начало 90-х год: когда борис николаевич ельцин водить хоровод по 100 тысяча в москва и в другой демократический город, он быть как борец с привилегия, и многий сидеть в этот зал работать с он рядом. весь это мы помнить и знать, и в тот число как написать конституция и под кто, и сегодня мы мучиться с этот конституция. поэтому сегодня слышать о диктатура закон из уста путин владимир владимирович и то более от окружение ельцин... знать и определять срок (31 декабрь) его уход с работа, наверное, они мочь бы вносить законопроект и как хранитель и носитель военный государственный тайна президент россия законодательно обставлять все - и житие, и бытие. я, к сожаление, не захватить с себя письмо, в который ветеран война и труд писать просто: "уважаемый депутат государственный дума, сделать, принимать какой-то закон. тяжеловато, наверное, даже для россия, два президент содержать". откровенно вы говорить, кто интересно - я показывать этот письмо. поэтому давать мы проголосовать сегодня и не быть закатывать здесь какой-то политический истерика. а что быть и когда быть... мы сегодня жить в современный мир, сегодня "вышибать глаз" можно за год советский власть все подряд. но мы весь выходить оттуда и идти к цивилизованный государство. так давать сделать все, чтобы власть принадлежать закон в россия, а не указный право.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. депутатский группа "народный депутат"? так, отказываться от выступление. депутатский группа "регион россия...". пожалуйста, включать микрофон депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! обращаться к вы, как к автор данный проект. знать, у я несколько парадоксальный, мочь быть, быть суждение. вообще, я казаться, что вопрос не стоить выедать яйцо, потому что если представлять себя правовой часть этот вопрос, то она очень простой. быть всего два вариант наш реакция на этот документ, если иметь в вид, что мы принимать какой-то решение: либо мы голосование палата направлять давать запрос в конституционный суд, либо это делаться в соответствие с другой рекомендация наш регламент, причем с соответствующий обращение энный число депутат, не мало чем 90 человек, в конституционный суд. и то и другой совершенно правомочный и правомерный. я не хотеть сейчас, как многий из присутствовать, вдаваться в содержательный сторона вопрос, поскольку здесь нет ответ. нет сегодня ответ на этот вопрос. возможно, право мизулина. и с этот точка зрение норма неприкосновенность человек, исполнять обязанность президент, вполне конституционный, и мы не иметь право... вернее, наш запрос быть абсолютно ничтожный. а возможно, правый решульский, который казаться, что этот норма не соответствовать конституция. я-то казаться, что проблема сейчас совсем не в это. корень не в содержание наш дискуссия, а корень вот в что. выступать депутат никифоренко и говорить: "посмотреть на тот сторона, там сидеть чуть ли не преступник". выступать другой сторона и говорить: "вы заниматься политический провокация". выступать третий и говорить: "ну, кто тут быть голосовать не по совесть? а ну-ка давать мы сейчас вы все на рентген, посмотреть, честный вы или бесчестный человек". смотреть, из обычный, вполне обыденный, я бы сказать, юридический вопрос мы вольно или невольно устраивать политический акция как с тот, так и с другой сторона. хотеть мы сегодня или не хотеть... вот сергей николаевич стоять на трибуна и говорить: да я не хотеть из это делать никакой политика. я готовый вы поверять, уважаемый сергей николаевич. но мы уже сделать из этот политика. сам обсуждение показывать, что какой бы результат наш голосование вот сейчас ни зажигаться на этот экран - это быть большой политика, ибо это быть решение палата федеральный собрание. поэтому у я быть очень простой рецепт. если мы хотеть истина получать, то я готовый быть один из тот 90 депутат, который подписывать этот документ, и давать отправлять он в конституционный суд, не ставить палата перед выбор - "за" или "против". пускай каждый депутат... мочь быть, там быть не 226 подпись, а 300... и отправлять этот 300 подпись в конституционный суд. зачем? мы теперь уже вынужденно загонять себя в этот политический акция. даже если мы сегодня не хотеть делать она политический, она уже сделать таковой журналист и вот наш коллега, который сегодня выступать. у я быть конкретный предложение к инициатор. сергей николаевич, отзывать данный постановление. я еще раз подчеркивать, что и я, и многий мой коллега готовый поставлять подпись под этот обращение в конституционный суд, давать импульс этот процедура. пусть конституционный суд отвечать мы по существо, а мочь быть, сделать так, как говорить елена борисовна мизулина. ничто страшный, я не видеть в это никакой щелчок по нос наш палата. но вот голосовать этот вопрос, я считать, абсолютно нецелесообразно сегодня, иначе мы обязательно придавать этот голосование, позитивный или негативный, политический значение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег викторович. депутат кулик - от фракция "отечество - весь россия".
кулик г. в. я, сергей николаевич, быть опираться на ваш принципиальный замечание, что это не политический проблема, хотя в действительность подтекст явно политический, так что проблема превращаться в политический. но все-таки я быть исходить из то, что она не политический. вы знать, я бы все-таки поддерживать тот депутат, который говорить, что это серьезный пробел в работа государственный дума. сегодня в россия (и это подтверждаться выборы) происходить законодательный смена власть, мы по законодательство сменить, избирать новый президент. быть исходить из то, что это становиться традиция. мы законодательно должный определять, каков статус человек, который исполнять такой высокий должность в россия, после его уход в отставка, и принимать соответствующий закон. я в связь с это казаться бы, что если мы стоять на конструктивный позиция, если мы действительно заботиться о то, чтобы создавать правовой поле и в этот важный дело, то мы не надо терять время, а надо подготовить проект федеральный закон, который регулировать бы этот вопрос, и давать свой видение каждый пункт, включая пункт о неприкосновенность, в тот число и депутат, его внук, семья - все, что мы хотеть вкладывать в этот законопроект, и в существующий порядок рассматривать он. и если бы мы он действительно принимать, мы приносить бы много польза для то, чтобы стабилизировать ситуация и вносить полный ясность в этот вопрос. потому что другой путь, кроме как принятие федеральный закон, который бы регулировать этот проблема, в общество просто нет. а мы, депутат, обязанный это сделать. я бы по этот путь пойти, и поэтому я не мочь поддерживать тот предложение, который сегодня вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. александр алексеевич котенков, пожалуйста, ваш выступление.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. по мотив, пожалуйста.
из зал. перед голосование же...
председательствующий. перед голосование быть выступать по мотив. ну хорошо, включать микрофон депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". для я совершенно очевидно, что не весь пункт "д", но по крайний мера один его часть, а именно то, что бывший президент освобождаться от ответственность за весь последующий уголовный преступление, не соответствовать конституция. но я мочь сказать, что сам по себя обращение написать так, чтобы проигрывать дело в конституционный суд. примерно так же, как быть написать постановление об импичмент. поэтому у я предложение: если постановление принимать, то принимать только за основа с последующий доработка, а в целое сейчас не голосовать. если оно быть принимать за основа, то я вносить поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин - по мотив.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать последний предложение - о то, что мы сегодня этот постановление, или проект постановление, следовать принимать за основа. а потом, я глубоко убежденный, быть дополнение. я бы хотеть сказать об один вещь, который сегодня достаточно часто упоминаться, - о пробельность в право, о пробельность в законодательство. но, уважаемый мой депутат, уважаемый елена борисовна, о какой пробел в право мы мочь вести речь, когда конституция прямо говорить: президент неприкосновенный (весь остальной прикосновенный)?! о какой пробельность в право, в законодательство можно говорить, когда уголовный право устанавливать равенство все перед закон?! и когда уважаемый кулик геннадий васильевич ссылаться на то, что надо принимать федеральный закон, я хотеть отмечать: федеральный закон уже принимать. они сегодня грубо попирать в тот часть, где речь идти о неприкосновенность бывший президент за деяние, который он мочь совершать, уже не быть президент. мы с вы создавать опасный прецедент. и я глубоко убеждать, что поправка, о который сегодня говорить, конечно, выправлять наш проект постановление. а в целое я бы не затрагивать даже тот льгота, о который говориться в постановление. но только лишь вот по этот момент - что президент в нарушение статья 93 и общий часть уголовный кодекс освобождаться от ответственность за уголовный деяние, - по суть дело, мы давать индульгенция и новый президент, право творить, совершать и даже написать самый что ни на быть преступный акт (прощать я за такой выражение) в самый последний день свой пребывание на этот пост, заведомо знать, что он за этот деяние не быть отвечать. поэтому я бы хотеть сказать, что толкование конституционный суд необходимо. здесь речь идти не только о толкование...
председательствующий. виктор иванович, вы хотеть по мотив.
илюхин в. и. да, по мотив. речь идти не только о толкование, а о то, что...
председательствующий. вы выступать по существо постановление.
илюхин в. и. ...конституционный суд признавать указ в этот часть незаконный. и я бы просить поддерживать и принимать постановление за основа.
председательствующий. александр алексеевич котенков, вы слово.
из зал. по мотив!
председательствующий. ну сколько по мотив мы быть еще?.. депутат драганов включать, пожалуйста, микрофон.
драганов в. г. я не собираться ни выступать, ни высказываться по мотив, но я встревожить последний выступление, и я проецировать это на население свой округ. поскольку, николай михайлович харитонов уважаемый, вы хотеть показывать письмо, я готовый процитировать мнение мой избиратель, половина из который представлять левый электорат, коммунистический партия. но я смочь с они договариваться, попросить они о то, что политический целесообразность при весь уважение к право необходимо использовать как аргумент для то, чтобы считать, что сегодня несвоевременный постановка этот вопрос. последний выступление виктор иванович свидетельствовать о то, что завтра на улица выходить человек и быть требовать суд. мы это не надо. я очень надеяться, что нынешний президент страна, который избирать недавно, становиться гарант конституция и быть он. и во-вторых, он становиться координатор действие весь ветвь власть, как это предписывать он по конституция. я очень просить использовать фактор политический целесообразность как еще один аргумент для принятие благоразумный решение.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. последний у мы по мотив просить слово сергей владиленович кириенко, и затем мы предоставлять слово котенков. пожалуйста, включать микрофон кириенко.
кириенко с. в., председатель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что для я этот вопрос, конечно, не правовой, а вообще говорить, мочь быть, даже не столько политический, сколько нравственный-человеческий. ну сколько мы быть атаковать человек, который не мочь мы отвечать?! вот я с уважение относиться к борьба с действующий президент, потому что это быть отстаивание точка зрение. а атаковать человек, который сегодня находиться в отставка, - это уже не вопрос к ельцин, это вопрос к мы сам, вопрос уважение к страна, уважение к президент. можно по-разному относиться к его деятельность, но это быть всенародно избранный президент россия. давать оставлять он в покой, вот просто по-человечески. а если мы хотеть отрегулировать законодательно вопрос, то депутат мизулина давать мы прекрасный предложение: давать вместе сделать рабочий группа и действительно законодательно описывать процесс гарантия, который должный быть в страна для президент, и так решать этот проблема. ну а пробел, вот то, о что только что говорить депутат илюхин... если мы принимать этот запрос, я казаться, что это быть не пробел в законодательство, а такой, если хотеть, пробел в нравственность и в порядочность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович. александр алексеевич котенков, ваш комментарий.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о политический подоплека появление данный запрос, я сказать о правовой сторона дело. я очень благодарный виктор иванович илюхин за его выступление по мотив, он высвечивать квинтэссенция, суть запрос. он сказать о то, что нет пробельность в законодательство, он сказать о то, что речь в конституция идти не о президент, прекращать свой полномочие, а только о действующий президент (кстати, там нет слово "действующий", да?), а также о равенство все перед закон. вот с это я и хотеть начинать. итак, начинать с равенство все перед закон. конституция российский федерация устанавливать четыре категория гражданин, или должностной лицо, который обладать неприкосновенность: это статья 91 - президент российский федерация, статья 98 - депутат государственный дума и член совет федерация, статья 122 - судья, причем судья все, от мировой судья до судья конституционный суд. теперь. замечать, нигде не написать: "действующий", "недействующий", "пребывать в отставка" или "прекращать свой полномочие". более то, в отношение депутат государственный дума и член совет федерация статья 98 говорить прямо: "член совет федерация и депутат государственный дума обладать неприкосновенность в течение весь срок они полномочие". то быть конституция только в отношение этот два категория прямо указывать, что депутат и член совет федерация обладать неприкосновенность только в течение срок полномочие. в тот же время статья 19, пункт 6, закон о статус по ряд положение распространять неприкосновенность депутат и член совет федерация пожизненно. читать: "член совет федерация, депутат государственный дума не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за высказывание мнение или выражение позиция при голосование... и другой действие, соответствовать статус член совет федерация и статус депутат государственный дума, в тот число по истечение срок они полномочие". где здесь соответствие конституция? там прямо сказать: только в течение срок полномочие. итак, этот уже равный весь равный в соответствие со статья 19 конституция. теперь рассматривать президент и судья. в отличие от депутат государственный дума там нет указание на то, что в течение срок они полномочие. в статья 91 сказать: "президент российский федерация обладать неприкосновенность", а в статья 122: "судья неприкосновенный". брать закон "о статус судья в российский федерация". во-первых, я напоминать, что согласно этот закон судья обладать равный статус и поэтому от мировой судья до судья конституционный суд их статус равный. статья 15 "отставка судья": отставка судья по смысл настоящий закон признаваться почетный уход или почетный удаление судья с должность; за лицо, пребывать в отставка, сохраняться гарантия личный неприкосновенность. конституция не говорить о то, что судья неприкосновенный пожизненно, или действующий судья, или судья, пребывать в отставка. судья неприкосновенный - закон устанавливать пожизненно, за исключение, конечно, отстранение от должность. то быть, если человек уходить по закон в отставка, - все, пожизненно он обладать неприкосновенность. теперь в отношение пробельность и президент. замечать, быть закон о статус депутат и статус член совет федерация, быть закон о статус судья. нет закон о президент или закон о статус президент. и здесь совершенно правый елена борисовна мизулин, что на основание решение конституционный суд при отсутствие федеральный закон президент вправе издавать закон, этот пробельность устранять. что, президент менее важный или менее значимый фигура, чем мировой судья или районный судья, или, извинять я, рядовой депутат государственный дума, который у мы тысяча? а президент в отставка согласно наш демографический картинка в общество от сила быть два-три человек одновременно. не много, к сожаление. быть разница? быть. президент менее значить, чем депутат государственный дума или мировой судья? не менее. и, отвечать на реплика депутат гостев о то, что вот если бы, конечно, до принятие соответствующий закон... я читать преамбула указ: "в цель обеспечение правовой, социальный и иной гарантия президент, прекращать исполнение свой полномочие, до принятие соответствующий федеральный закон постановлять..." такой образ, указ составлять безупречно на основа иметься прецедент в наш конституция, в наш законодательство и даже с условие то, что закон о статус народный депутат явно нарушать конституция, выходить, кстати, за предел гарантия, устанавливать 98-й статья, и за предел срок полномочие, который прямо указывать в конституция. такой образ, уважаемый депутат, ни по содержание, ни по форма внесение давать запрос неправомерный. я еще раз напоминать, что основной акцент в запрос делаться на нарушение равноправие гражданин. уважаемый депутат, подравнивать сначала себя, потом равнять президент. спасибо.
председательствующий. представитель правительство лубенченко константин дмитриевич быть что-то говорить? нет. спасибо. уважаемый депутат, у мы выступать инициатор данный проект постановление. решульский мы сейчас предоставлять заключительный слово. включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, я даже не ожидать, что такой бурный дискуссия развертываться по такой очевидный вопрос. я прямо обращаться к коллега митрофанов, крашенинников, мизулина (кто выступать?), морозов, кулик геннадий васильевич, представитель президент. заранее сказать, вы посмотреть, как вы выступать? вы заведомо вроде бы подводить борис николаевич под какой-то уголовный статья. речь же не идти о борис николаевич. речь идти о соответствие конституция подпункт "д" пункт 1 указ. я, по-моему, внятно, по-русски объяснять с трибуна: мы не оспаривать сам процедура выход указ или содержание сам указ. это международный норма, который, в общий-то, везде сохраняться, во весь цивилизованный страна. мы только просить убирать неопределенность или определяться по неопределенность в отношение неприкосновенность бывший президент российский федерация. тут прозвучать предложение: давать мы закон подготовить и закон утвердить этот гарантия. но если мы с вы даже на сегодняшний заседание не мочь определяться по этот вопрос, то что же мы с вы быть записывать в закон?! я еще раз хотеть подчеркивать, что мы не ставить под сомнение сам выход указ и тот положение, который в он содержаться, кроме один - подпункт "д"пункт 1 данный указ о пожизненный неприкосновенность по весь вопрос уголовный, административный - во время исполнение обязанность президент или после уход он в отставка, или на пенсия, или куда-то еще, то быть тот лицо, который этот должность занимать. и еще хотеть в заключение сказать. тут о провокация говорить, о то, что, мол, давать мы, 90 человек, втихаря подписываться и так далее. понимать, друг, политика честный, когда она открытый. вот когда она там закулисный крутиться, под ковер где-то шевелиться, вот тогда у мы ничто с вы не получаться и человек тогда мы не понимать. я предлагать поставлять на голосование... поименный, вот тут кричать. поименный, не поименный - какой разница?! ведь тут каждый отвечать перед свой совесть, перед избиратель и перед конституция, в верность который мы с вы клясться в каждый выступление здесь, в зал, и перед свой избиратель. я не возражать. давать за основа сначала быть голосовать, не возражать.
председательствующий. к мы не поступать, к сожаление, письменный поправка, сергей николаевич, поэтому за основа мы он не быть голосовать. мы быть голосовать он в целое. депутат попов. включать микрофон.
попов с. а. людмила константиновна, вы здесь ошибаться. дело в то, что поправка мочь поступать только к проект, который уже принимать за основа. так гласить регламент. поэтому если мы принимать он за основа, если поступать такой предложение, просто обязанность ваш - поставлять на голосование.
председательствующий. поименно быть за основа голосовать или как? так, хорошо. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" за основа? просить определяться голосование. (шум в зал.) извинять, пожалуйста, останавливать режим голосование. давать я, пожалуйста, регламент, технический группа. так, для все читать: "в случай, если депутат государственный дума либо иной субъект право законодательный инициатива настаивать на внесение письменный поправка в проект постановление государственный дума, то он приниматься за основа". где письменный поправка? (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста! все, сейчас голосовать за основа. (шум в зал.) я все-таки хотеть бы услышать комментарий от комитет по регламент, от елена борисовна мизулина, мочь быть. все-таки это спорный вопрос. письменный поправка в проект постановление дума должный быть обсуждать и проголосовать. где они, письменный поправка? когда вы они давать? во второй чтение постановление у мы не приниматься. депутат никифоренко хотеть выступать по мотив. пожалуйста, включать микрофон.
никифоренко ю. в. от депутат попов поступать предложение принимать проект постановление за основа. это предложение ведь надо голосовать, и регламент не мешать. а потом к пятница можно определять срок, поправка пойти. не быть поправка - принимать в целое. нельзя игнорировать предложение депутат, мы весь равный. что вы испугаться?
председательствующий. но мы игнорировать регламент, понимать? мы с вы принимать регламент, и мы же он игнорировать.
никифоренко ю. в. вы прямо в паника бросаться... любовь константиновна, мы на правильный путь. конституционный суд давать оценка, поправлять мы, если мы не туда пойти.
председательствующий. хорошо, уговаривать. (выкрик из зал.) ну, хватить уже по мотив, сколько можно? (шум в зал.) голосовать предлагать большинство депутат. уважаемый депутат, весь мотив уже заканчиваться. (выкрик из зал.) называть фамилия, пожалуйста. гостев - по мотив. пожалуйста, включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я не знать, что там у вы и как, как вы сейчас там заявлять, через микрофон все слышно, но я хотеть сказать: не подымать регламент! вы сейчас, отменять голосование, грубо нарушать регламент, который защищать. поэтому я хотеться бы, чтобы вы, когда председательствовать, не нарушать грубо регламент, согласно который, если объявлять голосование и пойти строка, никто не иметь право отменять этот голосование. голосование заканчиваться, показывать результат - потом вы мочь сказать что хотеть по повод то, что происходить. поэтому я обвинять вы в то, что вы грубо нарушать регламент.
председательствующий. обвинять только суд, у мы быть презумпция невиновность. спасибо. я просить все-таки вернуться к наш 21-му пункт. вопрос поставлять: принимать за основа. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" принимать за основа? просить включать система электронный голосование. депутат без карточка быть у мы? пожалуйста, обозначаться, если быть. нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об отмена экономический санкция в отношение республика ирак". доклад депутат государственный дума игорь владимирович лебедев. пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, решульский - по ведение. лебедев - к микрофон.
решульский с. н. спасибо, коллега, за результат голосование. я обращаться ко все (по-моему, 180 человек ко я подходить): с завтрашний день я собирать подпись под этот запрос в конституционный суд, комната 911, старый здание. морозов приглашать персонально.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. он, наверное, принимать ваш приглашение. уважаемый депутат, быть такой пожелание: перенести немножечко, рассматривать чуть поздно проект постановление по парламентский запрос. к мы прибыль представитель правительство по тот проект закон, рассмотрение который мы с вы откладывать в первый половина заседание. не быть возражение, если мы сейчас вернуться к пункт 14? не быть возражение, да? спасибо. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 "внеочередной предоставление ежегодный оплачивать отпуск" закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (в часть предоставление отпуск родитель во время поступление ребенок в учебный заведение). должный быть доклад представитель дума чукотский автономный округ, но валерий тимофеевич сайкин, председатель комитет по труд и социальный политика, взять на себя этот обязанность, и сейчас мы предоставлять он слово. пожалуйста, валерий тимофеевич. (выкрик из зал.) кто опять по ведение?
сайкин в. т. уважаемый депутат, автор этот проект председатель дума чукотский автономный округ назаренко не смочь вылетать для доклад и телеграмма доверять я это выполнять. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 "внеочередной предоставление ежегодный оплачивать отпуск" закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" вносить дума чукотский автономный округ в июнь 1999 год. в условие крайний север особо остро стоять вопрос о доступность получение образование в средний и высокий учебный заведение. особенность проживание и воспитание ребенок из отдаленный труднодоступный национальный поселок, не иметь учебный заведение, а также отсутствие или слабый развитие пассажирский транспортный сеть вынуждать родитель сопровождать ребенок в учебный заведение по место их расположение. особенно это касаться ребенок в возраст до 18 год, поступать в средний учебный заведение. в связь с это в район крайний север особо остро стоять вопрос о предоставление очередной ежегодный отпуск родитель в конкретный период время - в период поступление ребенок в учебный заведение. в соответствие со статья 73 кзот российский федерация очередность предоставление отпуск устанавливаться работодатель по согласование с профсоюзный комитет. согласно указанный статья отпуск мочь предоставляться в любой время, но без нарушение нормальный ход работа организация. так как кзот российский федерация не содержать определение "нарушение нормальный ход работа организация" и "обязанность работодатель предоставлять работник отпуск в удобный для он время", и возникать необходимость внесение соответствующий дополнение в кзот и в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". законопроект предусматриваться внесение дополнение в указанный закон, предусматривать право на ежегодный отпуск один из родитель в удобный для он время для сопровождение ребенок, поступать в средний и высокий учебный заведение, расположенный вне район крайний север. данный дополнение обязывать работодатель учитывать пожелание работник при заключение трудовой договор и составление график отпуск. особенно это важный для организация, не иметь выборный профсоюзный орган или по какой-либо причина не принимать коллективный договор, так как в этот организация график отпуск утверждаться только работодатель. законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата. предлагать поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. слово от правительство мы предоставлять поздно тогда, после содокладчик? как, рожков вячеслав петрович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат томчин. пожалуйста, что мы нарушать, депутат томчин?
томчин г. а., фракция "союз правый сила". любовь константиновна, я вы очень просить не нарушать регламент. вы сейчас поставлять на рассмотрение вопрос без голосование о то, что он мочь быть поставлять. но это не самый главное. самый главное - без представитель субъект право законодательный инициатива. мы уже несколько раз это делать, и этот нарушение регламент. до сей пора такой не быть. мы не мочь никогда рассматривать вопрос без представитель этот субъект.
председательствующий. спасибо. у депутат сайкин быть телеграмма, заверять в соответствие с требование закон, о то что он доверяться этот выступление. спасибо. содоклад по данный вопрос член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин. подготавливаться представитель правительство.
яркин л. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, законопроект вносить дума чукотский автономный округ и предусматривать право работник на предоставление отпуск в удобный время для сопровождение ребенок в возраст до 18 год, поступать в средний и высокий учебный заведение, расположенный вне район крайний север и приравнивать к они местность. проект данный федеральный закон поддерживать комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, комитет государственный дума второй и третий созыв по проблема север и дальний восток, а также, подчеркивать, 45 субъект право законодательный инициатива. в официальный отзыв правительство российский федерация нецелесообразность принятие данный законопроект мотивироваться то, что давать вопрос уже отрегулировать статья 5, 18 и 73 кзот российский федерация. однако с такой заключение соглашаться нельзя. статья 5, 18 и 73 кзот российский федерация такой обязательство в отношение работник со сторона работодатель не предусматривать. с принятие данный законопроект при составление график отпуск работодатель обязывать быть учитывать пожелание работник. такой льгота работник, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, предоставляться в цель обеспечение общедоступность образование, гарантировать статья 43 конституция российский федерация. законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата. текст законопроект нуждаться в доработка, направлять на уточнение вид предоставлять отпуск, его продолжительность и периодичность, внесение поправка, который не противоречить концепция данный законопроект и мочь быть вносить перед второй чтение. комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. слово - представитель правительство вячеслав петрович рожков. пожалуйста, вячеслав петрович.
рожков в. п., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, я не быть зачитывать официальный отзыв правительство, потому что правительство считать, что вопрос однозначно урегулировать в действующий законодательство. но хотеть бы перед голосование обращать еще ваш внимание на то, что принятие данный законопроект не облегчать, а ухудшать положение. в какой план? он вносить путаница в действующий законодательство, и действительно хорошо воздерживаться от принятие данный законопроект в этот вид. с принятие этот законопроект мы необходимо сразу вносить изменение в статья 71 кзот, потому что этот законопроект вступать с она в противоречие. в сам статья 251, в который предлагаться вносить изменение, уже закладываться этот законопроект противоречие между первый и предлагать часть. кроме то, давать мы с вы посмотреть еще на один вещь. у мы два треть территория российский федерация - это район крайний север и приравнивать к они местность. и что у мы получаться? я понимать благой задумка автор этот законопроект - облегчать участь родитель и ребенок из отдаленный, глухой район крайний север. но что мы с вы делать? быть, условно говорить, анадырь, и человек, который быть поступать в московский вуз... родитель этот ребенок быть иметь льгота. но если ребенок из этот же глухой поселок поехать поступать в вуз, который находиться на крайний север или приравнивать к он территория, то этот льгота родитель пользоваться уже не быть. это закладывать в сам законопроект, который вы сегодня рассматривать. поэтому, я думать, в данный редакция законопроект только ухудшать существующий положение. хорошо поручать, мочь быть, автор законодательный инициатива или комитет подрабатывать он с учет действующий законодательство и вносить поновый.
председательствующий. спасибо. быть у депутат вопрос к выступать? быть. пожалуйста, фамилия называть. и конкретно к кто вопрос? депутат гамза. депутат гамза включать микрофон.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий тимофеевич сайкин вопрос. уважаемый депутат, я для себя хотеть бы уточнять. иметься в вид предоставление отпуск в рамка то, что он положенный, или дополнительный?
председательствующий. депутат сайкин микрофон включать, пожалуйста.
сайкин в. т. это очередной отпуск. и в принцип вопрос состоять только в рассмотрение согласно график в период как раз экзаменационный сессия... понятно?
председательствующий. еще вопрос быть? нет. уважаемый депутат, кто-то хотеть выступать по этот вопрос? депутат пивненко хотеть выступать. мы сейчас тогда включать режим запись на выступление. включать, пожалуйста, режим запись депутат, желать выступать по данный вопрос. список показывать, пожалуйста. трое. депутат неверова включать микрофон.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. это не вопрос предоставление какой-то льгота, это просто-напросто предоставление право сопровождать свой ребенок из очень отдаленный местность наш север именно в период их поступление. и ни в кой случай здесь не возникать никакой вопрос о затрата. просто-напросто небольшой количество ребенок сегодня у мы выезжать из отдаленный район, и поэтому вряд ли можно говорить о то, что быть какой-то путаница или какой-то проблема.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы попросить вы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение в связь с то, что это законодательно закреплять право предоставлять возможность и планировать отпуск работодатель, и согласовывать с профсоюз, для то чтобы родитель иметь право действительно сопровождать свой ребенок, не достигать 18-летний возраст, поступать в вуз. ведь проблема и инициатива дума чукотский автономный округ связанный с то, что иногда приходиться в аэропорт делать по несколько пересадок и сидеть по несколько сутки, для то чтобы попадать на рейс самолет. это закон не затратный, он не требовать никакой финансовый ресурс, он требовать только четкий организация в интерес этот семья (и такой немного), и я думать, что это не касаться на предприятие и 50 процент работать, а касаться очень небольшой их часть. необходимо иметь полный уверенность и гарантия то, что можно быть сопровождать в свой закон устанавливать отпуск ребенок, поступать в учебный заведение.
председательствующий. спасибо. депутат гамза. включать микрофон.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать проголосовать за этот проект закон. дело в то, что в район крайний север и приравнивать к он район это серьезный проблема. далее. как уже здесь говорить, этот проект закон не требовать дополнительный финансовый затрата. еще раз приглашать все проголосовать за этот проект закон.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа и фракция быть выступление? если быть, пожалуйста, подымать рука, я тогда посмотреть...
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. наверное, заключительный слово мы бы предоставлять александр алексеевич котенков. не быть выступать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 "внеочередной предоставление ежегодный оплачивать отпуск" закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." в первый чтение. просить вы определяться голосование. просить включать режим голосование. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пожалуйста, безбородов - по ведение.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! уже на два пленарный заседание государственный дума рабочий группа, который выезжать в чеченский республика, не мочь доводить до депутат соответствующий информация. это ненормальный. это ненормальный, поскольку, во-первых, информация носить оперативный характер и она устаревать, а процесс быстро меняться, и, во-вторых, информация предполагать принятие соответствующий постановление с рекомендация исполнять обязанность президент российский федерация и правительство российский федерация. поэтому я просить этот вопрос включать в порядок работа государственный дума на 31 март и на фиксированный время.
председательствующий. спасибо. завтра быть совет дума, если не успевать, завтра принимать этот решение на совет дума. уважаемый депутат, я, к сожаление, допускать небольшой ошибка. представитель правительство просить рассматривать вопрос 16. если вы не возражать, что мы, пропускать пункт 15, сейчас быть рассматривать пункт 16 наш порядок, я просить бы вы проголосовать это. пожалуйста, просить вы проголосовать, если вы не против. (шум в зал.) представитель правительство сидеть здесь уже давно, весь день мы сегодня они продержать. без карточка нет депутат? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. приступать к рассмотрение пункт 16: о проект федеральный закон "о ежемесячный коэффициент деноминация, учитывать при определение величина номинал целевой долговой обязательство российский федерация". с доклад выступать официальный представитель правительство заместитель министр финансы моторина михаил альбертович. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ежемесячный коэффициент деноминация, учитывать при определение величина номинал целевой долговой обязательство российский федерация". данный закон подготовить в соответствие с закон "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация". в соответствие с этот закон при перевод сбережение гражданин в целевой долговой обязательство величина этот целевой долговой обязательство приравниваться к первоначальный номинал государственный ценный бумага ссср с учет начислять доход, а также с учет покупательный способность денежный средство. в связь с это и вводиться понятие коэффициент деноминация, который позволять учитывать дата осуществление сбережение. если сбережение создавать до 1 март 1991 год, то коэффициент деноминация приниматься равный единица. если сбережение создавать в период с 1 март 1991 год по 31 декабрь 1991 год, то в этот случай необходимый устанавливать на каждый месяц соответствующий коэффициент деноминация, который должный отражать происходить в этот период инфляционный процесс. в соответствие с поручение, установленный в статья 15 закон "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство...", правительство и подготовить данный законопроект. в этот законопроект, как вы видеть, представлять коэффициент деноминация на каждый месяц за тот период, который я уже называть. они рассчитать на основа официальный данные статистика инфляция, который происходить за указанный период время. данный закон чисто технический, он позволять соответствующий образ оформлять и учитывать тот сбережение, который осуществлять гражданин ссср в период с март по декабрь 1991 год. на это я заканчивать свой доклад.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. с содоклад у мы выступать виктор ильич зоркальцев. выходить, пожалуйста, к трибуна.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. буквально несколько слово, коллега. рассматривать законопроект входить как раз в комплект, в пакет закон, направлять на реализация федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", принимать государственный дума в 1995 год. это примечательный законопроект. дело в то, что весь предыдущий законопроект вноситься и рассматриваться государственный дума по инициатива депутат государственный дума, самый палата. этот законопроект вноситься и рассматриваться по инициатива правительство российский федерация. я думаться, что если правительство подключаться к разработка этот пакет законопроект, то теперь можно рассчитывать на скорый завершение этот работа, скажем к осень. оставаться не так много время, но при помощь и при поддержка правительство мы с этот работа справляться быстро. к то, что сказать представитель правительство михаил альбертович моторин, собственно говорить, добавлять нечего. действительно, это законопроект технический, коэффициент перевод в проект закон представлять, и вы с они ознакомляться. особый замечание по этот коэффициент нет, при второй чтение они можно быть поправлять, если такой замечание возникать. быть замечание, скажем, тип установление: не к 1 март 1991 год, а в март 1991 год, но это незначительный поправка. мы рассматривать в комитет этот законопроект, поддерживать он и вносить предложение палата утверждать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? от депутатский фракция никто не желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. ставить на голосование проект федеральный закон "о ежемесячный коэффициент деноминация, учитывать при определение величина номинал целевой долговой обязательство российский федерация" в первый чтение. просить определяться голосование. включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если уж мы сейчас разрешать правительство вносить они закон докладывать, я просить бы вы сейчас переходить к пункт 18, а потом мы вернуться к пункт 15 и 17. не возражать? депутат томчин не возражать? он нет. хорошо. по пункт 18 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" (в часть, касаться право кредитор)" - слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы россия сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация до наступление августовский кризис в июль 1998 год. последовать после август 1998 год событие показывать, что закон создавать серьезный правовой основа для работа с проблемный банка, однако требовать совершенствование. банкротство ряд крупный банк выявлять недостаток перечень основание, достаточный для признание банкротство банк. выявляться также слабый эффективность судебный процедура. возникать необходимость определение более строгий мера ответственность к руководитель и учредитель кредитный организация, в частность за доведение кредитный организация до банкротство. в этот цель данный проект федеральный закон включать в себя регулирование несколько группа вопрос. останавливаться на наиболее важный из они. первый. проект устанавливать дополнительный признак банкротство кредитный организация - этот снижение достаточность капитал низкий 2 процент, что являться распространенный признак банкротство в общемировой практика. при это в ход второй чтение предполагаться вносить в законопроект изменение, устанавливать определять гарантия кредитный организация, относительно изменение расчет данный норматив. это согласовывать с профильный комитет. второй. проект предполагать осуществление процедура, направлять на установление реальный величина уставный капитал. вводиться дополнительный основание для осуществление мера по предупреждение банкротство кредитный организация, который заключаться в снижение величина собственный средство низко размер уставный капитал. в этот случай кредитный организация обязанный осуществлять мера по финансовый оздоровление, направлять на увеличение собственный средство, либо уменьшать величина уставный капитал до размер собственный средство. этот мера, кстати, корреспондироваться с предлагать законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". данный законопроект предусматриваться предоставление банка россия право провожать переоценка банковский актив и пассив в цель определение величина собственный средство в кредитный организация. если при это величина собственный средство оказываться низко размер уставный капитал кредитный организация, то банк россия принимать решение о приведение размер уставный капитал в соответствие с величина собственный средство. третий. проект дополняться список сделка, совершать кредитный организация только с разрешение временный администрация, в часть сделка с аффилированный лицо. кроме то, по ходатайство руководитель временной администрация арбитражный суд мочь быть признавать недействительный сделка, совершенный и до назначение временной администрация. четвертый. проект предполагаться усиление роль конкурсный управляющий в отслеживание сделка, осуществлять в период после отзыв лицензия, и обращение в случай нарушение в арбитражный суд о применение к они правило об их ничтожность. кроме то, проект уточняться основание для признание учредитель кредитный организация и ее руководитель виновный в доведение кредитный организация до банкротство и устанавливаться принцип ответственность указанный лицо. здесь тоже возможный некоторый корректировка в ход подготовка проект ко второй чтение. спасибо за внимание, у я все.
председательствующий. с содоклад у мы выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич. потом мы вопрос задавать, если быть. быть готовый просто тогда, сергей михайлович.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, закон, о который сказать сергей михайлович, действительно вносить целый ряд улучшение в наш банковский законодательство. к сожаление, закон не очень хорошо отредактировать, быть некоторый неясный место, но и быть такой ясный место, который, по мнение наш комитет - комитет по кредитный организация, - следовать бы из этот закон убирать. я приводить некоторый пример. неясный место. в закон вводиться более жесткий, чем в другой закон, в гражданский кодекс например, требование к учредитель, участник кредитный организация нести так называть субсидиарный, дополнительный, ответственность в случай, если банк банкротиться и его ресурс недостаточно для то, чтобы расплачиваться со свой кредитор. принципиально это правильный позиция, то более что она уже быть в гражданский кодекс, но при некоторый условие, если собственник банк совершать действие, который вести банк к банкротство, они, конечно, должный нести ответственность. это справедливый, и именно это иметь в вид законодатель, когда соответствующий запись делать в гражданский кодекс. если же собственник просто когда-то купить акция и никакой отношение к деятельность банк не иметь, тогда этот нарушение некоторый фундаментальный принцип, на который держаться рыночный экономика, скоторогий, насколько я понимать история экономика, начинаться ее расцвет, принцип ограниченный ответственность. вот когда переставать сажать в долговой яма, тогда экономика и начинать развиваться. мы при рассмотрение в комитет этот закон попросить автор ко второй чтение подготовить уточнение этот положение. оно принципиально сделать. если мы соглашаться сейчас принимать в первый чтение этот законопроект, я думать, что во второй мы прекрасно этот поправка смочь принимать. быть некоторый положение, который, на взгляд наш комитет, надо быть бы исключать. например, законопроект требовать удовлетворять (извинять за тавтология) требование кредитор, который возникать в период работа временной администрация, вне очередь. если смотреть в классический банковский учебник, это правильный. какой ситуация? приходить временной администрация, пытаться спасать банк. при это она брать на себя некоторый обязательство. кто-то давать деньги - если деньги не давать, банк спасать невозможно. кто-то давать деньги, значит, нужно подталкивать тот потенциальный донор, который готовый этот деньги приносить. но тогда они надо сказать: "уж если не выходить ничто, то вы получать вне очередь этот деньги обратно". это, еще раз повторять, по классический банковский учебник. мы уже от классический банковский учебник однажды отступать. мы вносить в гражданский кодекс поправка. я один из автор этот поправка, я не жалеть до сей пора о то, что я она предлагать. мы поставлять гражданин первый в очередь за ресурс банк, если банк обанкротиться. из что мы исходить? мы исходить из то, что наш гражданин еще очень плохо подготовить к рыночный экономика. он легко обманывать, он очень не защищать. если мы в свой время с это соглашаться, то давать уж на это стоять. если мы теперь вносить этот дополнительный поправка, который я только что процитировать, гражданин быть с первый место отодвигать (и так он полностью свой ресурс из банк, как правило, не получать) и полностью терять надежда что-то получать. мы предлагать это и еще некоторый положение при второй чтение исключать. принципиально можно быть бы просить правительство перевносить закон (правительство с мы соглашаться), перевносить закон и этот положение, который мы критиковать, устранять при этот перевнесение. однако для то, чтобы не затягивать процедура принятие этот важный закон (я говорить о весь три, там три законопроект очень сильно связывать), правительство просить соглашаться с то, чтобы с некоторый недоработка, ошибка, с плохой формулировка законопроект все-таки в первый чтение быть принимать. а поправка, уже сформулировать ко второй чтение, правительство поддерживать. у мы нет основание правительство, и в частность представитель правительство, не верить. поэтому я от имя комитет и от свой имя предлагать именно так поступать со весь три законопроект. я думать, что нет необходимость я еще раз докладывать. мочь быть, короче два оставаться законопроект сергей михайлович докладывать, и мы проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к выступать инициатор? у депутатский группа быть вопрос?
из зал. депутат похмелкин просить слово!
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин (фракция "союз правый сила") включать микрофон. вопрос или выступать?
из зал. вопрос!
председательствующий. к кто вопрос, сразу определять.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". вопрос к сергей михайлович игнатьев. я казаться, что павел алексеевич медведев очень серьезный и существенный замечание сформулировать. я все-таки хотеться бы от представитель правительство услышать, согласный ли они с этот замечание и готовый ли к то, что они быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. спасибо. мы согласный с некоторый замечание. ну, в частность, на память, мы договариваться, что не быть официальный разъяснение центральный банк по спорный вопрос. это первый. второй. мы соглашаться с то, что кредитор, который прокредитовать проблемный банк, после начало вот этот процедура не быть иметь преимущество перед другой кредитор. кроме то, мы соглашаться на то, что требоваться уточнять некоторый формулировка. но все это вполне можно решать при подготовка законопроект ко второй чтение. у мы договоренность достигать, я бы сказать, полный.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич, к вы не быть пока вопрос?
медведев п. а. я, если можно, хотеть бы дополнять. вот весь тот поправка, на который соглашаться правительство, содержаться в проект постановление. посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый депутат, от депутатский группа и фракция быть у мы выступление? если быть желающий выступать, подымать, пожалуйста, рука. называть фамилия.
из зал. шаккум!
председательствующий. шаккум. извинять. включать, пожалуйста, микрофон депутат мартин люцианович шаккум (депутатский группа "регион россия...").
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! три законопроект, о который сейчас идти речь, и в частность данный законопроект, рассматриваться в комитет по кредитный организация. этот законопроект вызывать очень оживленный дебаты. к счастие, по многий вопрос быть находить компромисс. но то не менее по два принципиальный вопрос пока на сегодняшний день компромисс не находить. и в частность, мой позиция быть зависеть от то, как сейчас в заключительный слово представитель правительство отреагировать на этот вопрос. речь идти, во-первых, о то, что в такой фундаментальный понятие, как "банкротство", вводиться совершенно новый признак. это некий норматив центральный банк, норматив достаточность капитал. я попросить у все внимание. это действительно очень важный. мы вносить определенный прецедент в законодательство. после долгий дебаты, после убеждение и правительство, и центральный банк, после их аргумент в конечный счет можно соглашаться на то, что если этот норматив нарушаться не однократно, а в течение, к пример, три месяц, то тогда действительно можно пойти на то, чтобы вводить он как некий признак банкротство. в противный случай он категорически нельзя вносить. я приводить один пример. на сегодняшний день банка с иностранный участие ("креди лионна", "ситэ женераль" и так далее) иметь норматив достаточность капитал 2,5 процент. а "дрезднер-банк" иметь вообще отрицательный капитал на 1 февраль, то быть на конкретный отчетный дата. мочь сказать, что располагать сведение, когда очень уважаемый банка на конкретный день обладать норматив достаточность капитал низкий 2 процент. на сегодняшний день этот норматив, если он применять к самый благополучный банк, они иногда нарушать. и поэтому вот такой однократный нарушение ни в кой мера нельзя считать признак банкротство. теперь второй положение. и в законопроект о поправка к закон "о центральный банк..." и к закон "о несостоятельность (банкротство)...", который мы сейчас рассматривать, вводиться такой норма: центральный банк иметь право уменьшать уставный капитал кредитный организация в тот случай, если он не соответствовать собственный капитал. вообще говорить, более чем спорный норма, противоречить гражданский кодекс, поскольку в данный случай этот вопрос регулироваться гражданский кодекс и в данный случай нарушаться право не только самый кредитный организация, а еще и учредитель. и я очень интересно, как банк с иностранный участие наш уважаемый центральный банк быть снижать уставный капитал. вообще говорить, это очень спорный, более чем спорный норма, который пытаться вводить в законодательство. совершенно верно звучать фраза в тот же положение о то, что центральный банк предупреждать кредитный организация, требовать приводить в соответствие уставный капитал с собственный, но делать это за кредитный организация или за их учредитель - некий акционерный общество - центральный банк право, на мой взгляд, не иметь, это противоречить гражданский кодекс. позиция мой быть зависеть от то, как представитель правительство отреагировать все-таки на этот поправка. я готовый принимать, и у ряд мой коллега такой же позиция, мы готовый проголосовать за этот закон, считать, что он вполне можно дорабатывать во второй чтение, если быть конструктивный позиция правительство.
председательствующий. мы предоставлять слово представитель правительство. вы хотеть прокомментировать? пожалуйста.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, этот два вопрос очень активно обсуждаться в комитет на самый дело. я не сказать бы, что позиция господин шаккум разделяться бы большинство депутат, который обсуждать этот вопрос. наш позиция заключаться в чем? по второй вопрос. почему центральный банк должный получать такой право: уменьшать уставный капитал до размер собственный средство? во-первых, ныне действующий законодательство, в частность настоящий закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", предусматривать, что кредитный организация обязанный в соответствие с гражданский законодательство российский федерация уменьшать свой уставный капитал до размер чистый активный собственный средство. но пора (а мочь быть, даже не пора) случаться, что сам кредитный организация это не делать. поэтому, если она как бы упорствовать в свой нежелание проводить этот процедура, должный кто-то это сделать. это делать по наш предложение центральный банк. что касаться первый вопрос. во-первых, я уже сказать о то, что крайне низкий достаточность капитал, а именно низкий 2 процент, - это международный практика. почему мы это предлагать? потому, что это позволять приступать к процедура банкротство банк в тот ситуация, когда банк уже почти безнадежный или даже просто безнадежный, он весь равный становиться банкрот, но у он еще достаточно нерастраченный актив для то, чтобы удовлетворять требование большинство кредитор, чтобы кредитор получать свой деньги. прежде все вкладчик иметься в вид. можно приводить аналогия. скажем, весь мы прекрасно понимать, что финансовый пирамида - это плохо. так вот, финансовый пирамида жить месяц, два, три. ясно заранее, что она рано или поздно обрекать и кто-то потерять. так вот поэтому, чтобы предотвращать такой явление, мы и предлагать такой норма сделать в настоящий закон. причем, повторять, что не весь депутат, который участвовать в этот обсуждение, поддерживать господин шаккум. спасибо за внимание.
председательствующий. еще у мы от депутатский объединение кто-нибудь выступать желать? нет. для заключительный слово предоставляться... александр алексеевич, быть выступать? нет. тогда мы сейчас предоставлять слово заместитель председатель банк георгий иванович лунтовский. быть выступать, георгий иванович? пожалуйста.
лунтовский г. и., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я очень короче высказывать позиция центральный банк по этот вопрос. мы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. действительно, достаточно бурный обсуждение быть в комитет. и по многие из тот замечание, о который здесь говориться, уже готовиться поправка, который мы также быть поддерживать. мы разделять позиция правительство в отношение закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". и надо сказать, что быть как юридический, так и экономический аргумент в польза принятие решение о предоставление право центральный банк на корректировка уставный капитал кредитный организация. дело в то, что в соответствие с действующий законодательство и сейчас акционер должный, казаться бы, принимать такой решение. но в наш практика, статистика показывать, очень мало такой случай - всего лишь, по-моему, 41 банк пойти на то, чтобы уменьшать свой уставный капитал и приводить он в соответствие с собственный средство. этот процедура восприниматься акционер очень болезненно, но практика показывать, что при снижение капитал и при снижение норматив достаточность капитал менее 2 процент получаться, что риск в свой деятельность коммерческий банк начинать покрывать за счет средство кредитор, в тот число и вкладчик. мы считать, что и этот законопроект, и законопроект, который корректировать закон "о центральный банк..." и "о банк и банковский деятельность", прежде все защищать интерес кредитор и вкладчик, и поэтому просить вы проголосовать и принимать в первый чтение. весь замечание, который быть высказывать, мы обсуждать далеко, и, видимо, поправка вы сам это скорректировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей михайлович игнатьев ничто больше не хотеть сказать мы? достаточно, да? уважаемый депутат, просить вы проголосовать за принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" (в часть, касаться право кредитор)". просить включать система электронный... (выкрик из зал.) пожалуйста, по мотив кто высказываться хотеть? от фракция. фамилия? (выкрик из зал.) анненский. пожалуйста, микрофон включать.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я просить прощение, вы не предлагать выступать депутат. вот я бы все-таки хотеть выступать.
председательствующий. предлагать выступать, выступать кто хотеть.
анненский и. а. вы предлагать выступать только от фракция и группа.
председательствующий. и депутат тоже.
анненский и. а. нет, не предлагать. я хотеть бы выступать, если вы не против.
председательствующий. давать посмотреть стенограмма.
анненский и. а. давать посмотреть.
председательствующий. давать. я начинать с предложение выступать депутат. не увидеть ни запись, ни лес рука. потом предлагать выступать депутатский фракция. от депутатский группа "регион россия..." выступать мартин люцианович, и мы приступать к заключительный слово. вы хотеть выступать? но уже заканчиваться процедура. пожалуйста, два минута мы вы давать. включать микрофон.
анненский и. а. благодарить. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы все-таки хотеть привлекать внимание к следующий особенность представлять здесь пакет законопроект. пункт 1 статья 1 законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" вводить принципиально новый для российский законодательство основание банкротство кредитный организация. я себя позволять называть его арифметический банкротство. сущность его заключаться в то, что банкрот автоматически быть признаваться любой кредитный организация, который не обеспечивать в свой отчетность определенный арифметический соотношение между остаток на ряд балансовый счет. при это арифметический банкрот мочь быть признавать и кредитный организация, полностью и в срок выполнять весь свой обязательство перед кредитор и обязательный платеж. и, видимо, излишне напоминать уважаемый аудитория, что, как и во весь остальной подобный вопрос в область банковский регулирование, определение методика и особенность расчет указанный арифметический соотношение полностью находиться в ведение центральный банк, не регулироваться закон и даже не мочь быть, по суть, оспаривать в судебный порядок. а на практика центральный банк еще весьма динамично регулировать отдельный правило бухгалтерский учет, который в тот или иной степень мочь затрагивать методика расчет данный соотношение. поэтому если международный опыт призывать мы к введение арифметический банкротство и государственный дума счесть необходимый пойти навстречу такой международный опыт, то я считать, что минимально необходимый шаг для защита вкладчик и кредитор кредитный организация от отрицательный последствие такой шаг мочь послужить лишь одновременный обеспечение стабильность в нормотворческий деятельность центральный банк по регулирование бухгалтерский учет. в частность, правило бухгалтерский учет в кредитный организация должный быть по крайний мера неизменный в течение финансовый год, как это требовать закон и сам центральный банк от кредитный организация в отношение учетный политика для налогообложение. во-вторых, любой изменение в правило учет должный быть опубликовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута, пожалуйста.
анненский и. а. просить прощение, еще минута. любой изменение в правило учет должный быть опубликовывать центральный банк по крайний мера за четыре-пять месяц до дата их вступление в сила. если по любой объективный или субъективный причина центральный банк не мочь обеспечивать стабильность правило бухгалтерский учет, ориентироваться на наш нестабильный экономика, значит, мы также еще не дорастать до введение арифметический банкротство. если правительство и центральный банк готовый принимать на себя обязательство, что быть стабилизировать правило бухгалтерский учет, я считать, данный закон можно поддерживать. если нет, то фактически мы просто наводить беспорядок во весь система. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. ну, просто вы сейчас немного нарушать процедура, я просить впредь быть внимательно. вот вы хотеть отвечать игнатьев сергей михайлович. и мы заканчивать обсуждение и переходить к голосование. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо большой. этот тема тоже активно обсуждаться в комитет, и мы признавать наличие проблема. давать вопрос учитывать в проект постановление государственный дума (это самый конец страница 2): "учитывать, что снижение достаточность капитал низкий 2 процент в качество основание для банкротство кредитный организация мочь быть вводить только одновременно с увеличение срок заблаговременный уведомление банк россия кредитный организация об изменение обязательный норматив..." и так далее. вот это как раз тот проблема, который господин анненский поставлять. мы это учитывать при доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по принятие... (выкрик из зал.) мотив, опять мотив. пожалуйста, олег викторович морозов. включать микрофон морозов.
морозов о. в. один раз я иметь право взять слово по мотив перед голосование. знать, я немножко удивлять бескомпромиссный позиция представитель минфин сергей михайлович игнатьев, то, как он отреагировать на выступление наш коллега мартин люцианович шаккум. мы представляться, что там быть проблема, там быть что обсуждать по тот два вопрос, который поставлять шаккум. это влиять на голосование, в тот число наш депутатский группа. мы представляться, что, раз проблема быть - два ли член комитет, много ли член комитет ее поставлять, то более если это отражение позиция целое депутатский объединение, - надо всегда стремиться к какой-то компромисс. по крайний мера, быть бы, наверное, куда правильный, если бы представитель минфин сказать: да, во время процедура второй чтение мы готовый специально обращать внимание на этот тема и максимально учитывать предложение тот, кто возражать по этот два вопрос. такой позиция быть бы более конструктивный, и она повлиять бы на наш голосование.
председательствующий. спасибо. сергей михайлович, пожалуйста, 30 секунда.
игнатьев с. м. отвечать: мы попытаться максимально учитывать во второй чтение и предложение господин шаккум.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, теперь пора переходить к голосование. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" (в часть, касаться право кредитор)". просить вы проголосовать. просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, мы по регламент оставаться три минута работать, но вот быть предложение правительство рассматривать этот блок из три законопроект. мочь быть, мы просьба удовлетворять, оставаться еще ненадолго, чтобы рассматривать этот вопрос? поработать? (выкрик из зал.) давать проголосовать тогда за то, чтобы мы еще два законопроект рассматривать, они действительно пакет идти. (выкрик из зал.) без обсуждение. спасибо, олег викторович, что поддерживать. пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение..."... (выкрик из зал.) так, проголосовать все-таки о продление, да? о продление время наш работа на несколько минута, до принятие еще два законопроект. просить включать система электронный голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
геннадий иванович, это весь вы. пожалуйста, по ведение - депутат гамза.
гамза г. е. любовь константиновна, дважды не рассматриваться проект постановление дума по долгов товарный обязательство (это запрос парламентский). я просить прямо записывать в стенограмма, чтобы на пятница этот вопрос быть все-таки поставлять и проходить.
председательствующий. спасибо. но я вы должный сказать, что на пятница у мы уже много 50 вопрос, мы из этот повестка не рассматривать почти половина. мы поставлять, но я не уверенный, что мы он рассматривать. переходить быть. завтра быть совет дума - завтра решать. уважаемый депутат, на это, так как вы не продлять время работа, сегодняшний пленарный заседание завершать свой работа. спасибо. 
