17 март 2000


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. я просить депутат присаживаться. пожалуйста, николай михайлович. по ведение, да? приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! когда смотреть телевизионный передача из литва...
председательствующий. из латвия.
харитонов н. м. ...из латвия, на то, что творить над наш соотечественник, невольно напрашиваться вопрос: а кто же замолвить слово о русский? это накануне празднование великий победа над фашистский германия, 55-й годовщина, - и мы допускать то, что сегодня там происходить! ужели у мы не хватать усилие? министерство иностранный дело, наш внешний политика... или мы увлекаться действие в чечня, избирательный кампания по выборы президент российский федерация? что же это происходить на самый дело?! я думать, что парламент российский федерация накануне празднование великий победа не должный оставаться безучастный. наверное, необходимо объявлять какой-то экономический блокада, политический блокада в конец конец! вы посмотреть, как страдать наш соотечественник. и я думать, что необходимо сделать поручение комитет по международный дело, чтобы, связываться с министерство иностранный дело, в близкий время попросить объяснение от власть по повод то, что происходить сегодня там.
председательствующий. хорошо, распространять, пожалуйста, текст поручение. (выкрик из зал.) да нет, мы еще вообще не успевать переходить к повестка день. коллега, я предлагать проголосовать повестка день за основа, а потом уже начинать обсуждение предложение. пожалуйста, голосовать: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат данченко, да? вы закрывать. приседать, пожалуйста, николай михайлович, там и депутат ваш не видно. депутат данченко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
так, приниматься. от фракция "яблоко", пожалуйста, депутат иваненко по повестка день.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума постановление о парламентский запрос о факт обнаружение в город рязань 22 сентябрь 1999 год взрывчатый вещество. мы все хорошо знать об этот событие, который вызывать широкий общественный резонанс. официальный версия: быть учение. однако "новый газета" проводить независимый журналистский расследование и в два номер, февральский и мартовский, приводить данный, который ставить под сомнение официальный версия. вот мы хотеть узнавать, быть ли там сахар под вид гексоген или гексоген под вид сахар. и, кроме то, то, что вчера исчезать номер "новый газета" из компьютерный сеть, что являться беспрецедентный акт в мировой история журналистика, вызывать вопрос: не связанный ли весь это с проводить "новый газета" журналистский расследование? просить включать в порядок работа этот парламентский запрос и для аргументация предоставлять слово депутат щекочихин.
председательствующий. коллега, я предлагать все-таки сначала записываться для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я бы просить, чтобы включать микрофон председатель комитет сайкин валерий тимофеевич.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста. сайкин включать микрофон. карточка вставлять? пока сайкин готовиться - слово рыжков николай иванович. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый: я просить рассматривать возможность принятие постановление в фиксированный время, в 12 час 30 минута, сразу после перерыв. с что это связанный? дело в то, что мы последний день работать, уезжать в свой округ, а 24 март быть годовщина агрессия нато против югославия. поэтому мы обязательно надо сегодня рассматривать блок постановление, и в первый очередь это постановление, чтобы мы мочь отреагировать на этот дата. я просить поставлять блок постановление на 12 часы 30 минута. и второй. геннадий николаевич, я просить бы проинформировать о то, когда мы принимать все-таки решение, чтобы "правительственный час" проводить в первый половина день в пятница. мы несколько раз об это говорить, но решение как вот...
председательствующий. николай иванович, это решение принимать на предыдущий заседание. со следующий пятница, когда быть "правительственный час", он быть проходить в 10.30. сегодня он пойти по старый график, потому что рано быть направлять письмо, а со следующий пятница весь приглашать сориентировать уже на 10.30. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера проходить парламентский слушание на тема "о ситуация, складываться с исполнение федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". в слушание участвовать порядок 350 человек из разный регион россия. это представитель законодательный, исполнительный власть, практика, юрист, представитель академический наука. рассматриваться вопрос о методика расчет пенсия министерство труд. быть очень жесткий выступление в адрес правительство и дума, который не преодолевать вето на закон об уточнение положение закон о порядок исчисление пенсия. выступающий констатировать бедственный положение пенсионер и требовать исполнение закон вместо подмена его мелкий подачка. в заключение практически большинство требовать, чтобы через совет дума направлять в конституционный суд запрос о правильность толкование закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". одновременно к этот слушание быть подготовить предложение правительство об увеличение пенсия в два этап. мы всячески приветствовать любой предложение по увеличение пенсия. это хоть как-то помогать пожилой человек, доводить до отчаяние и резкий сокращение продолжительность жизнь. но это надо делать отдельный правительственный решение, а не под благовидный предлог... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий тимофеевич, пожалуйста, предложение по повестка. я думать, рекомендация парламентский слушание вы рассылать каждый депутат. предложение в повестка сейчас обсуждаться. добавлять время.
сайкин в. т. по этот вопрос быть направлять депутат письменный информация.
председательствующий. так, депутат титенко, пожалуйста.
титенко б. м., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат государственный дума, фракция "союз правый сила" выступать за скорый восстановление экономический потенциал югославия, разрушать в ход натовский бомбардировка. то не менее, по наш мнение, создание парламентский комиссия никакой образ не быть способствовать решение этот задача по следующий основание. во-первых, среди население наш страна иметься широкий поле согласие, все сочувствовать народ югославия и желать скорый восстановление тот разрушение, который сегодня быть. во-вторых, правительство на сегодняшний день иметь адекватный позиция по этот вопрос и вполне способный этот позиция реализовать. в-третьих, дело в то, что создание такой комиссия фактически быть способствовать политизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис михайлович, надо предложение вносить, а не выступать. какой у вы предложение? включать микрофон, пожалуйста.
титенко б. м. в связь с то что это только увеличивать политизациюгосударственный дума, отвлекать от решение ее основной задача законодательный, мы предлагать не принимать такой постановление, снимать с повестка день этот вопрос.
председательствующий. какой его номер в повестка?
титенко б. м. 19-й вопрос.
председательствующий. снимать пункт 19. аргументация при обсуждение вопрос. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! валерий тимофеевич сайкин уже сказать о вчерашний слушание по пенсионный обеспечение, который действительно иметь большой и важный политический значение. на этот слушание быть принимать решение о то, чтобы принимать за основа рекомендация парламентский слушание... этот рекомендация чрезвычайно важный для выработка позиция государственный дума в дальнейший. в связь с это я предлагать давать протокольный поручение депутатский объединение направлять свой представитель в состав данный рабочий группа. это важный для то, чтобы государственный дума иметь согласовывать, единый позиция по данный вопрос.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста, распечатывать текст протокольный поручение, чтобы он быть перед глаз у депутат. николай михайлович, вы тоже, пожалуйста, распространять ваш предложение по протокольный поручение. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! подготовить постановление государственный дума в связь с действие власть федеративный республика германия в отношение известный политический деятель германский демократический республика. этот постановление вноситься евгений максимович примаков и три председатель комитет государственный дума. просить включать проект постановление в повестка день, обсуждать и принимать. материал этот депутат раздавать.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, ко я, как председатель подкомитет по право человек, поступать информация о то, что в тюрьма республика грузия по-прежнему находиться сторонник законный президент грузия гамсахурдиа и член парламент, свергать шеварднадзе. многие из они сидеть там уже седьмой год без суд и следствие, подвергаться тяжелый испытание. четверо из они содержаться сегодня в тюремный больница тбилиси и объявлять там голодовка, который продолжаться уже 50 день. группа политзаключенный решать 6 апрель покончить жизнь самоубийство в знак протест против бессудный свой положение. я думать, что мы стоить бы поручать комитет по международный дело разбираться в этот ситуация и, мочь быть, просить президент грузия шеварднадзе проявлять гуманность к свой политический противник, не допускать массовый самоубийство политзаключенный и объявлять амнистия. в порядок поручение.
председательствующий. распечатывать текст протокольный поручение. надо раздавать депутат. пожалуйста, николай иванович шаклеин.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". безброд - по карточка шаклеин. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! просить в порядок работа государственный дума сегодня включать вопрос о проект постановление государственный дума "о результат работа группа депутат государственный дума по изучение условие прохождение военный служба и вопрос социальный защита военнослужащий, участвовать в проведение антитеррористический операция на территория северо-кавказский регион российский федерация". мотивация перед голосование.
председательствующий. депутат гуков виталий владимирович, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я изучать повестка день сегодняшний заседание и считать, что один важный вопрос нет, он отсутствовать. вы помнить, на последний наш пленарный заседание разгораться широкий дискуссия по обсуждение парламентский запрос об использование дополнительный бюджетный средство в российский федерация. тогда и представитель президент, и первый заместитель министр финансы возражать по отдельный конкретный цифра. я считать, что этот вопрос нужно сегодня вносить в повестка день. дополнительно я размножать этот наш парламентский запрос.
председательствующий. уважаемый виталий владимирович, вчера на совет дума такой запрос не быть, поэтому ничто и не включать в повестка день. просто не быть на совет дума никакой текст.
гуков в. в. я вносить в повестка день.
председательствующий. хорошо, это вы потом вносить, когда пойти обсуждение. я ваш предложение записывать. володин вячеслав викторович, пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть предлагать рассматривать заявление государственный дума в связь с действие власть федеративный республика германия, но анатолий иванович лукьянов уже это высказывать, поэтому я просить соотносить.
председательствующий. так, депутат игошин игорь николаевич, пожалуйста.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. по этот вопрос уже высказываться, поэтому просить снимать.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в самый начало заседание коллега харитонов выступать со свой заявление в отношение событие, который вчера происходить в латвия. такой масштаб празднование, который быть вчера, по оценка очевидец, там не быть за последний три год. вместе с то, геннадий николаевич, я бы не хотеть сейчас, чтобы давать какой-то поручение в часть заявление. за четыре год мы уже сделать 22 заявление в отношение латвия, причем доходить до оон, совет безопасность и весь остальной структура, включая обсе. но у мы запланировать рассмотрение в третий чтение законопроект о защита право наш соотечественник 29-го число, и я убедительно просить бы, чтобы мы он в очередной раз уже не переносить, как мы он переносить в течение два месяц.
председательствующий. да, стоять в план. зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. предложение о включение в повестка день заявление в отношение эгон кренц вносить. я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, если вы помнить, мы недавно принимать в первый чтение законопроект об изменение и дополнение в действующий федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". принимать в первый чтение законопроект говорить о то, чтобы сделать обязательный участие местный власть в лицензирование и аттестация образовательный учреждение. мы, фракция, возражать против принятие этот закон, но автор законодательный инициатива быть совершенно правый в то, что быть большой проблема с то, как министерство образование организовывать и провожать лицензирование, аттестация, аккредитация учебный, образовательный заведение. поэтому просьба включать в график проведение "правительственный часы" наш встреча с министр образование и попросить он рассказывать о то, почему вообще этот проблема, этот недостаток возникать сейчас.
председательствующий. так, филиппов приглашать на "правительственный час", да? депутат гамза геннадий ефимович, вы весь время тянуть рука. что же вы не нажимать кнопка? пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! просить поддерживать группа депутат дума и включать в повестка день работа наш государственный дума на сегодня проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация о факт нарушение законность при управление государственный внутренний долг российский федерация. весь пояснение давать при обсуждение.
председательствующий. хорошо. коллега, весь предложение прозвучать. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, быть правильно, если мы сегодня включать в повестка день законопроект, о который говорить коллега чехоев. пора мы принимать уже практический действие через закон, чтобы неповадно быть издеваться над русскоязычный население не только в прибалтика. и все коллега призывать проголосовать дружно за включение в сегодняшний повестка день именно этот законодательный акт.
председательствующий. нет, николай михайлович, в повестка не сегодняшний день, а на 29-е число. закон с колесо не приниматься, вот в чем весь проблема-то. он включать в порядок работа на 29-е число совет дума. уважаемый депутат, давать рассматривать весь предложение, и я прокомментировать вчерашний решение совет государственный дума по проект постановление, который предлагаться включать в повестка день. депутат иваненко предлагать включать сегодня вопрос о парламентский запрос. решение совет дума, вчерашний: рассматривать данный проект постановление 29-го число, поскольку он не рассылаться во фракция и в депутатский объединение. вчера от имя совет этот документ рассылать. пожалуйста, депутат иваненко. кто? щекочихин? пожалуйста, депутат щекочихин юрий петрович.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". первый, что я хотеться бы замечать. мы надеяться, что наш запрос и весь документ быть уже раздавать в зал, но почему-то ждать особый распоряжение геннадий николаевич селезнев. я попросить секретариат отдавать весь депутат весь этот документ. вопрос я казаться очень важный, и он важно решать сегодня, а не 29-го. дело в то, что статья быть опубликовывать на этот неделя. речь идти о то, что милиция город рязань утверждать, что там быть не сахарный песок, а гексоген. солдат воинский часть город рязань находить этот сахарный песок, пытаться попить чай - оказываться гексоген. до сей пора нет официальный экспертиза фсб. мы не мочь тянуть весь это. это же случай беспрецедентный! мы только спрашивать: это быть учение или не учение? я думать, что, когда вы увидеть и наш запрос, и документ в зал, вы я поддерживать.
председательствующий. юрий петрович, ну прежде, чем какой-то обвинение предъявлять председатель, вы разбираться. ваш запрос распечатываться, и председатель не давать команда, чтобы он не распечатывать. зачем вы наговаривать? ставить на голосование включение этот вопрос в порядок работа сегодня, хотя договариваться, что он быть рассматриваться 29-го. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет таковой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
так, депутат сайкин. ну, это мы потом... быть протокольный поручение по участие фракция в подготовка документ в связь с пенсионный законодательство. рыжков николай иванович просить блок проект постановление (они у мы с какой номер идти - с 16-го, да?) рассматривать в фиксированный время, в 12.30. быть возражать? тогда я ставить на голосование. просто, как обычно, "за" и "против". вы против, да?
из зал. нет, я - за...
председательствующий. ну тогда подождать. "за" и "против". ставить на голосование, чтобы в 12.30 принимать блок постановление. пожалуйста, голосовать. в фиксированный время. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        91,4%
проголосовать против 27 чело. 8,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат титенко предлагать снимать пункт 19 с повестка день. мотивировка прозвучать. противоположный точка зрение - пожалуйста, безбородов. только "за" и "против".
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я просить оставлять 19-й вопрос в повестка день. почему? потому, что положение на балканы и особенно ситуация вокруг союзный республика югославия продолжать оставаться очень острый. российский парламент - это и верховный совет российский федерация, а затем и государственный дума первый и второй созыв - принимать самый активный участие в выработка и осуществление политика россия на балканы. с учет острота кризис, вызывать агрессия нато против югославия, весна 1999 год госдума второй созыв создавать комиссия по изучение и обобщение информация о преступление, совершенный в ход агрессия нато, и больше то - проделывать солидный работа. с учет вышеизложенный просить оставлять этот вопрос, поскольку состав комиссия согласовывать со весь депутатский фракция и депутатский группа.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат титенко об исключение пункт 19 из повестка день. пожалуйста, включать режим голосование. об исключение я ставить, как титенко предлагать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 249 чело.        55,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить. пункт 19 быть рассматриваться. так, постановление по германия. пожалуйста, кто прокомментировать? двое быть желать включать в повестка день. пожалуйста, евгений максимович примаков.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". представляться, что необходимо мы высказываться по этот повод по два причина. первый - это наш коллега, который возглавлять долгий время парламент гдр. второй - это несправедливость выдвигать обвинение. и третий - вообще непонятный практика: когда происходить объединение германия, а не поглощение гдр со сторона фрг... поэтому весь действие, направлять на подавление, на осуждение весь, кто руководить гдр, они неправомерный, они неправомочный. более то, они направлять не только против здравый смысл, но и против отношение между россия и германия, в тот число, я считать, и против наш общественность. я думать, что наш парламент, государственный дума должный высказываться по этот вопрос.
председательствующий. быть ли другой точка зрение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование. (шум в зал.) так, пожалуйста, митрофанов. "за" и "против" только.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать не ставить этот вопрос в повестка день, потому что действительно по-человечески очень жалко этот человек, но с точка зрение политика они понести наказание за свой поведение, за весь этот прогорбачевский курс они и попадать туда, куда попадать. надо быть быть посильный, понимать, жестко, и тогда они отстаивать бы свое немецкий социалистический государство. они сдавать все - до свидание! наш неплохо бы некоторый, который так же все сдавать в 1991 год, туда же направлять на какой-то время.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование: включать в повестка день постановление государственный дума, который называться так: "о заявление государственный дума... "в связь с действие власть федеративный республика германия в отношение известный политический деятель германский демократический республика". ставить на голосование: включать в порядок работа. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
включаться в порядок сегодняшний работа. протокольный поручение. то, что предлагать депутат, пожалуйста, распечатывать. так, безбородов николай максимович предлагать... сегодня в 17 час мы предполагать заслушивать наш комиссия от комитет по оборона и комитет по дело национальность. вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться. постановление рассылать во фракция и депутатский объединение. совет дума решать то же самый: этот постановление рассматривать 29-го число, а сегодня послушать информация. николай максимович настаивать, чтобы сегодня постановление рассматривать. пожалуйста, включать он микрофон.
безбородов н. м. уважаемый коллега, до вы сегодня быть доводить информация о результат работа группа депутат госдума по изучение условие прохождение военный служба и вопрос социальный защита военнослужащий, участвовать в проведение антитеррористический операция на территория северо-кавказский регион российский федерация. подготовить аналогичный постановление по этот вопрос. проект проходить лингвистический экспертиза, на он быть положительный заключение правовой управление. совет госдума принимать решение рассматривать 29-го. мы не против, но сегодня просить включать в повестка, чтобы принимать за основа.
председательствующий. ясно. я вы сказать о решение совет. николай максимович он подтверждать. потому что мы обычно постановление направлять, чтобы фракция ознакомляться. хорошо. ставить на голосование предложение депутат безбородов, чтобы этот проект постановление рассматривать сегодня после заслушивание вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
следующий вопрос. депутат гуков предлагать включать в повестка день вопрос о парламентский запрос. я уже сказать, что на совет дума вчера это не обсуждаться, мы не видеть никакой текст. включать микрофон депутат гуков. пожалуйста, виталий владимирович.
гуков в. в. уважаемый коллега, дело в то, что, как вы помнить, на прошлый заседание спорный вопрос становиться вопрос о цифра. но за этот время цифра мы правительство так и не представлять. никто остальной вопрос не подымать. запрос кулик - мы он тогда не снимать, мы за он не голосовать. поэтому я просить коллега-депутат поддерживать я и вносить сегодня парламентский запрос к правительство по расходный часть дополнительный бюджет.
председательствующий. виталий владимирович, вы, видимо, быть невнимательный. свое постановление геннадий васильевич снимать сам. а вы сейчас мы предлагать с голос включать постановление. быть точка зрение противоположный? подождать. кто? (шум в зал.) так, а кто автор? геннадий васильевич, вы? пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". государственный дума поручать убирать оттуда цифра, оставлять только текст, чтобы правительство сообщать, на какой цель, в какой объем израсходовать дополнительно получать доход. я выполнять поручение, который быть давать государственный дума. и если вы сейчас включать вопрос в повестка день, быть размножать и раздавать депутат тот текст, который рассматриваться без цифра и дума, и совет дума. там все ясный и понятный. если мы до отъезд в округ хотеть получать информация, запрос надо бы направлять, чтобы правительство к наш возвращение в дума представлять мы этот информация.
председательствующий. так, пожалуйста, точка зрение за прозвучать. быть противоположный? ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. коллега, кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
надо просто, геннадий васильевич, вносить на совет дума, и, конечно же, оно быть рассматривать и проголосовать, сомнение ни у кто нет. так, уважаемый депутат, депутат южаков предлагать приглашать министр образование филиппов на "правительственный час". сейчас депутат южаков сформулировать тот вопрос, который мы должный быть задавать министр. но я хотеть сказать, что у мы "правительственный часы" уже расписывать до 21 апрель, поэтому пойти речь только о конец апрель. мочь, депутатский запрос сделать? иначе очень нескоро это быть. включать микрофон депутат южаков.
южаков в. н. мы обсуждать этот вопрос с председатель комитет по образование, и я думать, он подтверждать это. быть бы очень неплохо до рассмотрение во второй чтение закон, о который я говорить, послушать министр и узнавать, с что, собственно, связанный проблема, нарушение, недостаток, негативный явление, о который все знать, в лицензирование и аттестация образовательный учреждение.
председательствующий. коллега южаков, я вы вот о что попросить. у мы 7 апрель филиппов быть в государственный дума вместе с кудрин. у мы быть слушаться вопрос о работа министерство финансы и министерство образование по погашение кредиторский задолженность подведомственный образовательный учреждение по оплата коммунальный услуга за 1998-1999 год. пожалуйста, направлять он и ваш вопрос, для то чтобы он на он отвечать в ход выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат южаков предлагать проголосовать его предложение, чтобы... иван иванович мельников, быть добрый. сейчас мы мельников послушать, председатель комитет, как хорошо сделать.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, ваш предложение правильный, геннадий николаевич. чтобы не отодвигать на конец апрель, 7-го число владимир михайлович вполне мочь бы давать справка, пояснение по этот вопрос и высказывать свой позиция. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, чтобы включать в повестка, надо проголосовать. поэтому сформулировать еще раз дополнительно, что мы задавать, какой вопрос, филиппов. сформулировать, депутат южаков.
южаков в. н. о практика лицензирование и аттестация образовательный учреждение.
председательствующий. так, да? ставить на голосование: расширять тема выступление на "правительственный час" филиппов владимир михайлович, вот в редакция депутат южаков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
я думать, по ход участие министр в наш работа можно быть задавать вопрос, и он на он отвечать. а вы мочь заранее также предупреждать он. гамза геннадий ефимович просить включать в повестка день постановление о парламентский запрос. я должный проинформировать палата: этот вопрос вчера обсуждаться на совет государственный дума и решать постановление, инициатор который являться депутат гамза, рассматривать 29-го число. геннадий ефимович настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый депутат, я пояснять, почему я настаивать на этот вопрос. первый. законопроект о поправка в закон "о государственный долговой товарный обязательство" идти во второй чтение 14 апрель. на сегодня со сторона правительство нет никакой информация по вопрос о то, как погашаться этот долговой товарный обязательство перед гражданин россия. поэтому на 29-е - я думать, это уже поздно. нужно сегодня иметь материал. это первый. второй. в мой адрес и в адрес другой депутат продолжать поступать письмо, заявление избиратель по вопрос выполнение в полный мера правительство российский федерация закон "о государственный долговой товарный обязательство". правительство предписываться этот закон разрабатывать программа по скорый погашение задолженность. данный программа рассматриваться правительство, но она не выполнять. особенно это видно по дальневосточный регион. об это же писать и газета "новый известие" 12 февраль этот год в статья "если долг возвращать, значит, это кто-то нужный". поэтому в связь с излагать я просить депутат проголосовать по данный вопрос и направлять запрос, чтобы мы получать своевременно материал со сторона правительство.
председательствующий. хорошо. депутат гамза настаивать, чтобы рассматривать сегодня. я повторять, совет государственный дума принимать решение рассматривать 29-го. ставить на голосование предложение депутат гамза. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
не приниматься. данный постановление быть рассматривать 29-го число. уважаемый депутат, весь ваш предложение о включение дополнительный вопрос в повестка день рассматривать. я просить вы проголосовать повестка день сегодняшний заседание в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ". пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, член комитет по экономический политика и предпринимательство. закон третий чтение. просить депутат садиться. пожалуйста, адриан георгиевич. (шум в зал.) коллега, присаживаться, пожалуйста. кто спина к докладчик, кто как. быть добрый, присаживаться.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать ваш внимание в третий чтение законопроект "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ". позволять в дальнейший просто говорить: законопроект о маркирование. законопроект находиться в третий чтение. но привлечение определять круг внимание общественность к этот законопроект и, я бы сказать, беспрецедентный давление на депутатский корпус со сторона вполне определять круг, очень заинтересованный в провал этот законопроект, заставлять я от имя комитет обращаться к вы с просьба предоставлять я сейчас, в третий чтение, до 10 минута для информация по этот законопроект. если ваш молчание можно считать согласие, я приступать.
председательствующий. да вы и по регламент иметь на этот право. коллега, присаживаться, пожалуйста.
пузановский а. г. законопроект, как любой другой законопроект, требовать прежде весь ответ на вопрос: а кто он нужный? не являться ли он результат искусственный законотворчество, призванный удовлетворять некий абстрактный, а возможно, и несуществующий интерес? иначе говорить, иметься ли объект правовой регулирование в наш экономический действительность? поэтому позволять указывать, или обращать внимание, на то, что комитет приступать к разработка данный законопроект в 1996 год, иметь определять опыт знакомство, прежде все на место, с тот проблема, перед который оказываться мы все с вы в условие свободный торговый оборот и свободный товарный движение. к 1997 год проект закон быть подготовить и получать путевка в жизнь. 17 май 1997 год выходить известный постановление правительство. большой часть член кабинет, сегодня присутствовать в зал, непосредственно участвовать, очевидно, в подготовка этот постановление - постановление от 17 май 1997 год ј 601 "о маркирование товар и продукция на территория российский федерация знак соответствие, защищать от подделка". наш законопроект оказываться в палата в 1998 год, иметь уже определенный подкрепление в форма действующий правительственный постановление. только в 1999 год мы удаваться приводить законопроект ко второй чтение. он проходить весь принятый процедура, в тот число и парламентский слушание. на весь этап мы только убеждаться в то, что действительно быть объект правовой регулирование, быть потребность в право, и она вызывать тот, какой образ сейчас решаться проблема по регулирование товарооборот и контроль за он. главный мотив заключаться все в тот же самый проблема сужение теневой оборот, теневой товарный оборот. являться ли теневой оборот абстрактный или очень конкретный? я хотеть напоминать депутат, что бюджет 1999 год в свой прогнозный часть руководствоваться тот соображение, что в валовой внутренний продукт мы не учитывать 25 процент оборот, который относить к категория теневой оборот. я не быть говорить о составлять этот теневой оборот: какой часть - легальный продукция, какой - контрабандный, какой - неформальный производить и так далее. речь идти о то, что она отсутствовать в база налогообложение. это главный проблема. особенно остро этот проблема чувствоваться на место. вот почему, не дожидаться, когда появляться федеральный закон, и постоянно апеллировать к федеральный собрание о необходимость его принятие... у я быть обращение уважаемый губернатор, участвовать в президентский кампания, в тот число господин титов, господин тулеев, о необходимость правовой основание для регулирование возникать и реально существующий вопрос. событие развиваться такой образ, что на определенный стадия, когда реальность закон становиться вполне очевидный, вполне определенный и очень заинтересованный круг попытаться этот законопроект просто останавливать, что и быть сделать в декабрь прошлый год. быть получать обращение в палата за подпись очень известный лицо от торгово-промышленный палата о то, что этот законопроект давать правовой основание для принятие в субъект федерация правовой акт, разрешать применение идентификационный марка, что приводить к разрушение единый товарный рынок россия. и мы здесь оказываться перед очень странный аргументация. получаться, что нельзя голосовать за законопроект, потому что он давать правовой основание для регулирование стихийно возникать нормотворчество по введение в субъект федерация марка учет движение товар. то, что это не являться дело только один-два субъект, я постараться вы сейчас продемонстрировать на пример каталог марка и знак, учетный в основное, который производиться сегодня и иметь хождение в россия. кто желать более подробно познакомиться, в перерыв подходить, я вручать, и вы увидеть. я же переходить к некоторый обобщенный показатель. сегодня применение этот марка иметь место уже в 47 субъект, заявка подавать дополнительно еще от 14 субъект. не исключать, что уже в течение этот год много два треть субъект федерация быть применять этот учетный марка. я приводить только некоторый пример эффективность применение учетный марка. уважать губернатор тулеев, заказывать в прошлый год 120 миллион термопластмассовый крышка для закупорка бутылка с алкоголь, суметь за неполный три месяц подымать производство у себя на территория на 47 процент. другой пример (у я иметься документ министерство торговля, департамент местный рынок): в рязань после контрольный проверка применение марка спрос на марка в отношение видео- и аудиоаппаратура увеличиваться более чем в 130 раз. в палата много депутат-москвич и санкт-петербуржец. наиболее продвигать субъект в применение этот знак являться москва и санкт-петербург. москва пойти так далеко, что счесть необходимый защищать соответствующий знак бесплатно выдавать инвалид и ветеран рецепт на бесплатный лекарство. московский правительство считать, что эффект от применение этот инструмент позволять сэкономить порядок 500 миллион рубль. я мочь бы приводить множество другой пример, говорить о то, что реально сформировываться рынок, реально сформировываться потребность в знак, реально сформировываться комплекс проблема, требовать правовой регулирование. для это и предназначать закон. критика высказывать обвинение в то, что происходить существенный удорожание продукция и что пострадать потребитель. давать рассматривать этот проблема: удорожание единица продукция. я мочь приводить несколько цифра. при применение знак на автомобиль "лада" вместо набивной номер на металл (это возможно сегодня с помощь голографический наклейка соответствующий изготовление) в стоимость автомобиль этот марк не превышать 0,016 процент. взять аудио- и видеоаппаратура, самый дешевый единица этот аппаратура, предполагать - однокассетник стоимость порядок 3,5 тысяча рубль. учетный марка на этот однокассетник не приводить к удорожание много чем на 0,16 процент. я хотеть бы в связь с это обращать внимание на следующий обстоятельство. если друг народ, точно, потребитель, столь озабоченный издержки, приводить к рост цена единица товар, я бы хотеть сказать: посмотреть на структура себестоимость. сколько реклама мы разрешать в соответствующий нормативный документ включать в себестоимость? георгий валентинович боос... где он у мы?
председательствующий. за ваш спина.
пузановский а. г. георгий валентинович, кажется, до 5 процент? а теперь обращать внимание: вы не находить такой товар, в себестоимость который не показываться бы издержки на реклама. начинать от туалетный бумага (а она тоже нуждаться, оказываться, в реклама) и кончать, естественно, автомобиль, что вполне понятный. давать помогать потребитель и сокращать этот норматив до 2,5. это быть существенный удешевление. давать, друг потребитель, петр борисович, давать попробовать! взять на себя смелость входить с этот предложение. очень многий деловой человек наш страна летать за граница. в какой класс они летать? в бизнес-класс. оплата командировочные по бизнес-класс регулироваться какой-то образ или нет? называть я ограничительный правовой акт, который бы требовать, чтобы наш уважаемый представитель деловой мир передвигаться в цель экономия и снижение накладной расход не в бизнес-класс и не жить в гостиница тип "люкс". давать посчитать и вводить этот ограничение. (шум в зал, выкрик.) я переходить к следующий момент. это третий вопрос - о монополизация на рынок производитель марка. уважаемый коллега, производство защищать знак требовать высокий технология. этот технология доступный не все, и мы с вы это хорошо понимать. я хотеть напоминать вы, что в соответствие с закон о рынок ценный бумага... (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, завершать, пожалуйста.
пузановский а. г. ...выпуск ценный бумага производиться в строгий порядок, на лицензировать предприятие, число который и допуск который устанавливаться минфин. они 12. на рынок производство знак монополизм нет. и то не менее мы не мочь позволять каждый предприятие заниматься этот вид деятельность. вот почему этот производство быть лицензироваться, и это устанавливаться закон, в тот число и закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". мы считать, что данный законопроект являться элемент тот комплекс закон, который шаг за шаг позволять мы ограничивать сфера теневой оборот, сужать она и наконец решать задача: а где же все-таки взять деньги для решение проблема, в тот число и пенсионный? в заключение. вчера и сегодня обсуждаться запрос правительство: куда деваться дополнительно появляться... геннадий васильевич, 38 миллиард рубль или 40? геннадий васильевич, а не приходить ли вы в голова, что вот этот неожиданный перевыполнение бюджетный план, проектировка, мочь быть, быть вызывать и тот обстоятельство, что с 1 октябрь в принудительный порядок постановление правительство обязывать производить учет и маркирование товародвижение? к сожаление, только по два группа (третий группа - оборот алкогольный продукция - быть исключать). я вполне сознательно подчеркивать: к сожаление! если бы мы оставлять еще и алкоголь, хотя бы часть алкоголь, мы бы существенно помогать решение наш фискальный-бюджетный вопрос. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать: законопроект третий чтение, поэтому обсуждение не проводиться. но если фракция и депутатский группа желать провожать обсуждение, то для это нужно проводить специальный голосование. а так мы должный по регламент проголосовать этот закон и относить он на "час голосование", который у мы намечать на 29-е число. мочь я ставить на голосование?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование... (шум в зал.) нет, подождать. шелищ - по порядок ведение. (выкрик из зал.) да, третий чтение, и отправлять на "час голосование".
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы по факт оказываться как бы в ситуация первый чтение, когда мы достаточно подробно докладываться и обосновываться концепция законопроект. действительно, по этот законопроект иметься совершенно другой точка зрение, в тот число раздавать вы текст решение межведомственный совет по защита право потребитель, в который входить представитель практически весь иметь отношение к этот тема министерство и ведомство, а также основной общественный организация. этот решение... в он содержаться обращение к правительство с просьба поручать свой представитель в государственный дума не поддерживать, выступать против принятие этот законопроект в третий чтение. союз потребитель россия, председатель который я являться, международный конфедерация общество потребитель также здесь раздавать текст свой обращение с предложение не принимать он в третий чтение. я полагать, что правильный быть бы, поскольку быть содержательный обоснование один точка зрение, давать возможность выслушивать и другой точка зрение.
председательствующий. по процедура я не иметь право это делать. вы же помнить, сколько быть разговор в первый чтение вокруг этот закон. поэтому я, если быть предложение у вы или у кто-то еще проводить обсуждение (но вы это не предлагать), мочь это поставлять на голосование.
депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила".
геннадий николаевич, я как раз именно это и хотеть предлагать. действительно, закон особый. два чтение проходить еще в старый состав государственный дума. очень много проблема и претензия к этот закон. я считать, что он заслуживать обсуждение, по крайний мера - обозначение позиция фракция и депутатский группа.
председательствующий. коллега, вот это регламент позволять. если палата принимать решение о то, чтобы обсуждать, скажем так, по один выступление от фракция, то мы мочь это сделать. но это мочь решать только палата. поэтому я ставить на голосование предложение депутат похмелкин о то, чтобы обсуждать данный закон.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, такой образ, мы отправлять закон на "час голосование", который состояться 29-го число. и голосование мочь решать его судьба.
переходить к следующий вопрос. пункт 3: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация ипрограмма развитие организация объединять нация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей александрович орджоникидзе. содоклад - владимир ильич тихонов.
пожалуйста, сергей александрович.
я не видеть, содокладчик здесь? здесь, да.
орджоникидзе с. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и программа развитие организация объединять нация". я бы хотеть сосредотачиваться на главный.
сотрудничество с программа развитие оон осуществляться на основа программа, разрабатывать правительство. вопрос взаимодействие с проон и координация практический работа по эффективный использование техпомощь курироваться министерство экономика и министерство иностранный дело. рекомендация госдума создавать федеральный механизм координация техсотрудничество с проон выполнять. этот механизм сотрудничество с проон функционировать на база комиссия по вопрос международный технический помощь при правительство российский федерация. устанавливать регулярный рабочий взаимодействие комиссия с проон. начинать работа по подготовка новый трехлетний программа сотрудничество. создание на база минэкономики широкодоступный информационный система по вопрос техсодействие проон практически завершать.
второй. если в 1997 год сотрудничество с проон находиться в начальный стадия, и многий наш аргумент мочь показываться депутат умозрительный, то сегодня мы иметь 52 проект программа развитие оон в более чем 30 субъект федерация. это проект в социально-экономический область, в сфера защита окружающий среда, совершенствование управление.
в россия в течение три год успешно функционировать представительство программа. существенно расширяться и региональный охват работа в россия. и в якутск, и в нижний новгород, и в петербург, и в ростов открывать проектный офис программа. деятельность программа в россия охватывать много треть субъект федерация, то быть около 30 регион. важно, что деятельность программа высоко оцениваться российский партнер.
чтобы не быть голословный, называть только получать в письменный вид позитивный отклик от председатель совет федерация, патриарх весь русь, руководитель целый ряд регион россия, миннауки, росгидромет, госкомэкология и многий, многий другой министерство и ведомство. главное, что содействие проон действительно полезно, увеличиваться в объем и пользоваться в россия реальный спрос.
третий. данный соглашение являться типовой. оно подписывать проон с более чем 120 страна, то быть со весь практически государство мир, который получать содействие со сторона этот программа. помощь программа иметь ряд существенный преимущество, и это я хотеть бы подчеркивать особо. она носить безвозмездный, неполитизированный характер. она цель и параметр определяться сам правительство страна-получатель, а не навязываться извне. при это проон обладать высококлассный технический экспертиза, возможность оперативно реагировать на запрос получатель помощь, отрабатывать методика поиск донор и привлечение инвестор.
важный и то, что оон стремиться ориентироваться на национальный исполнение проект, предусматривать использование в первый очередь российский специалист. свыше 90 процент весь проект программа в россия осуществляться сила наш российский специалист, что позволять обеспечивать занятость более чем тысяча гражданин россия только на проектный работа, не говорить уже о многий тысяча создаваемый рабочий место в наш страна.
конечно, финансовый возможность ооновский организация оставаться ограниченный, и объем помощь программа в масштаб весь наш страна не столь уж впечатляющий, но дело не в это. здесь важный не столько объем содействие, сколько она каталитический воздействие. так, например, относительно небольшой в масштаб наш страна средство, порядок 1 миллион доллар, получать ежегодно из бюджет программа, уже позволять привлекать более 15 миллион доллар донорский средство из различный источник под проект в россия. в близкий перспектива этот сумма увеличиваться до 40 миллион доллар.
и последний. я хотеть бы выражать признательность депутат дума за вдумчивый и заинтересованный обсуждение на протяжение последний несколько год соглашение с проон. прежде все это касаться комитет по международный дело. такой подход оказываться весьма полезный с точка зрение повышение эффективность взаимодействие с программа. готовый и в дальнейший развивать сотрудничество с дума, с комитет по международный дело. быть снабжать вы необходимый информация о состояние сотрудничество с программа, содействовать подключение дума к работа комиссия по международный техпомощь.
в заключение мочь еще раз подтверждать, что весь рекомендация дума правительство выполнять, вопрос о ратификация соглашение действительно давно назревать. этот подход разделять около 40 федеральный министерство и ведомство, который в решение состояться 13 март очередной заседание межведомственный комиссия по участие российский федерация в международный организация система оон позитивно оценивать итог сотрудничество с программа и просить ускорять процесс ратификация этот важный соглашение.
благодарить вы за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. содоклад председатель подкомитет комитет по международный дело владимир ильич тихонов. пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, соглашение, который выноситься на ратификация, действительно многострадальный. оно быть подписывать в нью-йорк 17 ноябрь 1993 год. комитет по международный дело в предыдущий дума неоднократно рассматривать вопрос о его ратификация, позитивно оценивать сам факт заключение соглашение, который определять условие, на который программа развитие организация объединять нация оказывать содействие российский федерация в решение насущный проблема экономический развитие, повышение уровень жизнь население. в тот же время член комитет по международный дело и комитет по безопасность в предыдущий дума выражать сомнение по повод эффективность использование средство, поступать на оплата расход и услуга по программа технический помощь и действенность контроль за отбор и осуществление проект технический содействие. по инициатива комитет по международный дело государственный дума 25 октябрь 1996 год поручать счетный палата проводить финансовый экспертиза проект федеральный закон о ратификация этот соглашение. 17 декабрь 1996 год счетный палата представлять государственный дума свой заключение, где она отмечать два основной финансовый аспект, связывать с федеральный бюджет. во-первых, по соглашение российский федерация переставать быть только донор проон и мочь получать технический содействие в рамка этот организация. при это размер взнос российский федерация не влиять на объем помощь. в результат ратификация дополнительный бюджетный обязательство по размер взнос у российский федерация не возникать. во-вторых, размер недополучение налог, пошлина и другой платеж, от который в соответствие с законодательство российский федерация мочь освобождаться имущество, материал и оборудование, ввозить в рамка проект содействие россия на безвозмездный основа, незначительный. подводить итог, хотеть сказать, что счетный палата сравнивать возможный объем технический содействие, который россия мочь получать для федеральный орган, субъект федерация и частный сектор в близкий перспектива, даже непосредственно за счет бюджет проон, и связывать с это ежегодный расход федеральный бюджет и сделать вывод, что этот расход сопоставимый. 21 февраль 1997 год государственный дума на свой заседание принимать постановление о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство россия и проон, в который правительство россия быть рекомендовать создавать федеральный механизм координация технический сотрудничество с проон и осуществление контроль за эффективность указанный содействие, включая создание единый для весь территория россия широкодоступный информационный система. одновременно дума тогда принимать решение: до реализация правительство указывать мера рассмотрение проект закон о ратификация соглашение отсрочивать. в цель реализация рекомендация государственный дума, как здесь сказать предыдущий докладчик, правительство утвердить программа сотрудничество с проон, и вопрос координация практический работа по эффективный использование поступать технический помощь быть возлагать на министерство экономика россия. в декабрь 1998 год при правительство быть создавать комиссия по вопрос международный технический помощь, действовать на база минэкономики. учитывать, что круг ведение указанный комиссия охватывать весь спектр вопрос технический содействие россия по линия различный иностранный организация, включая международный организация система оон, в апрель 1999 год правительство принимать распоряжение, в соответствие с который координация технический содействие по линия проон и осуществление контроль за его эффективность быть возлагать на этот комиссия. такой образ, координационный механизм сотрудничество с проон, создавать который рекомендовать государственный дума, быть полностью сформировывать и уже функционировать на база комиссия по вопрос международный технический помощь при правительство россия. исходить из этот 23 сентябрь 1999 год комитет по международный дело решать возобновлять процесс ратификация этот соглашение. 1 ноябрь 1999 год мид присылать в комитет дополнительный материал, включая география проект проон в российский федерация. этот материал представлять в тот подборка, который вы раздавать три день назад. изучать этот материал, комитет приходить к вывод, что соглашение для мы действительно экономически выгодно, и вот почему. во-первых, мы даваться деньги, а деньги - это катализатор проект, причем проект определять сам правительство, а потом вместе с проон привлекать инвестор. во-вторых, упор при реализация проект делаться на национальный экспертиза, кадр и производитель. причем, в отличие от программа развитие евросоюз, стоимость оплата эксперт в данный случай обходиться в несколько раз дешево. в-третьих, через глобальный система представительство, руководитель офис программа в страна иметься возможность оперативный получение информация о рынок услуга во весь страна мир, что, с один сторона, обеспечивать предоставление такой услуга россия с высокий качество по наиболее конкурентоспособный цена, а с другой - открывать перед мы возможность продвигать наш услуга через проон в другой страна мир. исходить из этот, комитет по международный дело принимать решение на свой заседание рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение с проон без всякий оговорка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. вот какой серьезный проработка проходить за этот год, да? подождать, не уходить, владимир ильич. быть ли вопрос к докладчик? депутат митрофанов. сказать, к кто вопрос.
митрофанов а. в. к сергей александрович.
председательствующий. сергей александрович, к вы вопрос. пожалуйста.
митрофанов а. в. сергей александрович, сказать, каков объем финансирование проект в рамка проон, выпадать на россия? сколько? называть сумма?
председательствующий. он называть.
орджоникидзе с. а. проон давать мы порядок миллион доллар беспроцентный, безвозмездно. за счет то, что они мы давать этот миллион доллар, мы составлять проект, отправлять он в организация объединять нация. проект проходить аудит. и под 1 миллион доллар на сегодняшний день мы собирать добровольный взнос от спонсор иностранный государство и частный фирма 15 миллион доллар. в перспектива у мы быть где-то 40 миллион доллар в этот год. то быть вот таков цифра взаимодействие.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к владимир ильич. при обсуждение данный вопрос в комитет правительство приводить хотя бы один положительный пример, реализация который позволять бы улучшать благосостояние россия? как декларироваться, так сказать, задача этот документ?
тихонов в. и. правительство представлять весь тот проект, который реализовываться на сегодняшний день на территория российский федерация. оно представлять этот 52 проект. этот проект быть вот в тот подборка, который вы быть раздавать три день назад по этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться. уважаемый коллега, обсуждение состояться. мы голосование по данный законопроект переносить на "час голосование" на 29-е число. пункт 4 повестка день. герасименко николай федорович докладывать о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1998 год". второй чтение. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1998 год" быть вносить правительство и принятый государственный дума второй созыв 19 ноябрь 1999 год в первый чтение. дважды рассылаться законопроект, но в тот состав дума просто не успевать принимать он из-за недостаток время и пролонгировать срок поступление поправка. поступать только положительный заключение. подготовить ко второй чтение законопроект включать минимальный поправка, практически два, они включать в таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. смысл поправка простой: дополнять текст законопроект один таблица по распределение субвенция по территория по обеспечение программа обязательный медицинский страхование. поэтому у я быть предложение проголосовать за таблица рекомендовать к принятие поправка. там всего два поправка, комитет по охрана здоровье они поддерживать. другой поправка нет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли такой вопрос у депутат?нет. тогда, уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 рекомендовать к принятие поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. николай федорович, второй нет, да?
герасименко н. ф. один только.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать то, что практически поправка нет, что проводить лингвистический экспертиза (тоже вопрос не возникать), весь процедура проводить, предлагаться принимать законопроект в третий чтение и относить на "час голосование" на 29-е число.
председательствующий. нет возражение относить законопроект на "час голосование" для окончательный его утверждение? нет. на 29-е число. спасибо, николай федорович. следующий пункт повестка день, 5-й: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - замминистра российский федерация по налог и сбор сергей николаевич шульгин. пожалуйста.
шульгин с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". суть этот законопроект заключаться в следующий. в закон о бюджет на 1999 год быть соответствующий статья, статья 128, в который говориться о создание российский банк развитие. он быть создавать в соответствие с этот закон, и в соответствие с закон "о сбор за использование наименование "россия"..." этот банк являться до настоящий момент плательщик этот налог. поскольку этот банк создавать в соответствие с федеральный закон и быть прямой указание, так сказать, в наименование (это не просьба акционер, а уже сразу название - российский банк развитие), правительство российский федерация входить с предложение освобождать этот банк от уплата сбор за использование наименование "российский". просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей николаевич. елена владимировна кондаков, член комитет по бюджет и налог, содокладчик. пожалуйста.
кондаков е. в., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет государственный дума по бюджет и налог на свой заседание рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". законопроект предусматривать освобождение российский банк развитие от уплата сбор за использование в его наименование слово "российский", что, по мнение правительство российский федерация, вызывать необходимость рациональный использование бюджетный средство. в соответствие с закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия"...", а также соответствующий инструкция бывший госналогслужба россия банк и другой кредитный организация уплачиваться сбор в размер 0,5 процент от сумма доход, что предусматривать в раздел I положение "об особенность определение налогооблагаемый база для уплата налог на прибыль банк и другой кредитный учреждение", утверждать постановление правительство российский федерация. поддерживать в целое законопроект, комитет обращать внимание государственный дума на необходимость устранение ко второй чтение противоречие норма рассматривать проект федеральный закон пункт 1 статья 56 часть первый налоговый кодекс российский федерация, в соответствие с который норма законодательство о налог и сбор, определять основание, порядок и условие применение льгота по налог и сбор, не мочь носить индивидуальный характер. следовать также отмечать, что в соответствие с уставной цель и задача российский банк развитие не являться организация, ориентированный на получение доход, в связь с что в процесс его деятельность не должный возникать налогооблагаемый база по данный сбор. учитывать вышеизложенный, а также то обстоятельство, что принятие рассматривать законопроект не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет и внесение изменение в иной федеральный закон, комитет рекомендовать госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон и дорабатывать он ко второй чтение с учет указанный замечание.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста, елена владимировна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич. к кто? к сергей николаевич или к елена владимировна? к сергей николаевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, сказать, пожалуйста, почему такой любовь именно к этот банк? если вы говорить, что нет доход, как сейчас утверждаться, то и нет вопрос, тогда он ничто не должный платить. и второй вопрос. почему российский федеральный ядерный центр, который тоже не ориентировать на получение прибывать (заниматься совершенно другой дело), должный платить этот пошлина, а банк, у который деньги, конечно, гораздо много, чем у ядерный центр, не платить?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
шульгин с. н. из что исходить правительство, вносить этот законопроект в государственный дума? прежде все этот банк создавать в соответствие с федеральный закон, и там быть прямой запись: российский банк развитие. так быть принимать, когда рассматриваться бюджет 1999 год. в отношение то, быть у оно доход или нет. это вопрос вероятность... что доход у он быть. быть выделяться деньги, он формироваться за счет бюджет. вы знать, что и бюджет развитие быть сосредотачивать в этот банк. деньги выделяться из бюджет развитие на платный основа, значит, уже возникать, так сказать, уплата налог. но это бюджетный деньги, и получаться, что это как бы уплата сбор за счет бюджетный деньги, что сокращать возможный сумма для кредитование. что касаться российский федеральный ядерный центр, то это другой вопрос. если быть такой предложение, мы готовый рассматривать и они.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, тогда присаживаться, елена владимировна. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой депутат. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад официальный представитель правительство российский федерациизаместитель министр финансы михаил альбертович моторин. содоклад сергей иванович штогрин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". содержание данный законопроект являться введение льгота по налог на добавлять стоимость для оборот по реализация необработанный природный алмаз (для обработка предприятие) и по ввозить необработанный природный алмаз. цель данный законопроект являться стимулирование развитие гранильный промышленность в наш страна. в настоящий момент необработанный природный алмаз освобождаться от налог на добавлять стоимость только в тот случай, если этот необработанный природный алмаз поставляться на экспорт. это вызывать необходимость для алмазодобывающий предприятие получать, так сказать, очень сложный подтверждать факт экспорт данный алмаз со сторона гранильный предприятие. это вызывать огромный бумажный оборот и приводить к многочисленный факт невозмещение ндс и неполучение льгота по ндс, что, соответственно, удорожать сам продукция и усложнять работа гранильный предприятие. экономика алмазодобывающий и алмазообрабатывающий промышленность характеризоваться следующий цифра. в российский федерация алмаз добываться примерно на 1,5 миллиард доллар, при это сырье ювелирный качество составлять 1,35 миллиард доллар. по соглашение с "де бирс" экспортироваться алмаз на 550 миллион доллар. оставаться на примерно 800 миллион доллар идти на обработка, но при это нужно учитывать, что только два треть из оставаться мочь обрабатываться, просто по свой экономика, внутри российский федерация. один треть алмаз (это мелкий алмаз) обрабатываться исключительно только в отдельный страна, в основной в индия и другой страна юго-восточный азия. у мы обрабатывать этот алмаз невозможно. наш гранильный промышленность на данный момент мочь обрабатывать алмаз на сумма около 800 миллион доллар и соответственно производить на этот сумма бриллиант. то быть возникать дефицит в сырье примерно на 300 миллион доллар, который мочь быть покрывать и за счет развитие рынок внутри россия, и за счет ввоз соответствующий сырье для наш гранильный промышленность из-за рубеж. при это нужно отмечать, что стоимость сырье, то быть необработанный природный алмаз, в стоимость бриллиант составлять 90 процент, то быть входной ндс по этот сырье составлять очень большой сумма. естественно, это проблема с оборотный средство для гранильный предприятие. и отсутствие такой льгота существенно ограничивать возможность для гранильный предприятие, с один сторона, закупать необходимый алмазный сырье, который мочь быть обрабатывать на наш гранильный предприятие, с другой сторона, мешать развитие рынок необработанный природный алмаз внутри российский федерация, например при реализация отдельный партия алмаз между гранильный предприятие, так как весь гранильный предприятие иметь определять специализация на определенный группа алмаз, и естественно, что они приходиться реализовывать тот алмаз, который они не мочь самостоятельно обрабатывать, в другой промышленный предприятие, который заниматься обработка именно этот вид алмаз. такой образ, принятие данный закон позволять существенно увеличивать загрузка наш гранильный промышленность, увеличивать экспортный выручка, так как у мы только 3 процент обрабатывать алмаз, то быть бриллиант, идти на внутренний рынок и 97 процент идти на экспорт. то быть гранильный наш промышленность - это исключительно экспортный-ориентированный промышленность. принятие данный льгота позволять существенно увеличивать оборот по реализация, во-первых, необработанный природный алмаз, а во-вторых, существенно увеличивать реализация бриллиант на внешний рынок, за счет что россия быть зарабатывать на высококвалифицированный труд, а это именно то, что нужно делать в наш экономика. правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться сергей иванович штогрин, от комитет по бюджет.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет, рассматривать данный законопроект, вносить предложение поддерживать он по следующий мотив. во-первых, действительно снижаться налоговый нагрузка на добывающий отрасль, который заниматься добыча алмаз, что находиться в рамка концепция налоговый кодекс, принимать в первый чтение, и поэтому с точка зрение именно поддержка наш алмазодобывающий отрасль в первый очередь следовать данный законопроект принимать. во-вторых, хотеть бы сказать, что в случай принятие данный закон гранильный предприятие действительно смочь приобретать необработанный алмаз дешевый, чем сегодня. естественно, у они увеличиваться оборотный средство для то, чтобы это делать. третий. мы предлагать поддерживать этот законопроект в связь с то, что сегодня по действующий законодательство практически 97 процент оборот необработанный алмаз выводить из-под обложение налог на добавлять стоимость по тот или иной причина. об один причина михаил альбертович уже сказать, это экспорт. второй - необработанный алмаз без налог на добавлять стоимость реализовываться гохран, реализовываться центральный банк, реализовываться специально уполномоченный коммерческий банк, который иметь соответствующий лицензия, а также внешнеторговый организация и предприятие, независимо от форма собственность, который приобретать этот алмаз с последующий продажа обрабатывать уже алмаз, или бриллиант, на экспорт. поэтому этот льгота быть касаться порядок 3 процент тот алмаз, который у мы сегодня находиться в оборот внутри российский федерация. быть несколько момент, который следовать бы дорабатывать ко второй чтение. первый: распространять льгота не только на необработанный алмаз, который быть приобретаться гранильный предприятие, но и на необработанный алмаз, который приобретаться для технический цель наш промышленность. вы знать, что довольно много высокоточный прибор, высокоточный механизм изготавливаться именно с использование алмаз.и следовать негативный вопрос тут быть, который в принцип надо решать, это то, что происходить перераспределение доход между бюджет. в случай принятие данный закон федеральный бюджет получать в годовой исчисление плюс 1,4 миллион доллар, а региональный бюджет несколько потерять, и больше все потерять бюджет республика саха (якутия) - 0,82 миллион доллар. мы с этот вопрос разбираться в комитет, и, по заверение правительство, этот корректировка в поступление налог учитывать в бюджет 2000 год и бюджет якутия не пострадать оттого, что такой закон быть принимать. суммировать весь сказать, комитет предлагать, я еще раз хотеть это сказать, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? так, пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к представитель правительство михаил альбертович моторин. я продолжать. михаил альбертович, вот сказать все-таки, почему такой перекос у наш правительство в его симпатия? беспокойство о банк, алмаз. но почему правительство с такой упорство, скажем, сопротивляться снижение ндс по продукт питание, в частность по детский продукт питание? почему оно сопротивляться расширение ассортимент, на который распространяться льгота? почему не беспокоиться о строительный индустрия и о другой сфера производство товар народный потребление? почему вот такой симпатия именно в этот сторона?
моторина м. а. в данный случай я еще раз хотеть обращать внимание на то, что льгота направлять на развитие наш гранильный промышленность и именно гранильный промышленность в основной выигрывать от введение данный льгота. то быть она быть иметь возможность получать в полный объем сырье, для то чтобы полностью загружать свой производственный мощность, создавать рабочий место и за счет экспорт зарабатывать валюта для страна. что касаться упоминать вы расширение перечень продовольственный товар, который облагаться по ставка 10 процент. я напоминать, что такой норма быть принимать в закон, в последний закон об ндс, и этот расширенный перечень вводиться с 1 апрель. весь остальной вопрос, связывать с налоговый реформа, естественно, должный быть решать в рамка принятие часть второй налоговый кодекс, что мы с вы быть обсуждать в самый близкий время.
председательствующий. рыжков николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н. и. у я вопрос к михаил альбертович. что касаться ваш предложение по льгота для наш алмазообрабатывающий промышленность, я думать, мы должный они поддерживать, потому что хорошо все-таки продавать обрабатывать бриллиант, чем продавать "де бирс" или другой организация необработанный алмаз. у я два вопрос. первый. мы знать, к какой ухищрение прибегать в отношение обработка алмаз так называть совместный предприятие, где вместо то, чтобы обрабатывать алмаз, делать бриллиант, отпиливать кусочек, и считаться, что это уже обработка. а далеко алмаз отправлять в израиль и другой страна, который действительно делать бриллиант. как это касаться вот такой совместный предприятие? по наш данные, они около 200 быть в страна, и они как раз заниматься это. и вы знать, что сегодня идти суд по 180 миллион доллар, который утаскивать в свой время в соединенный штат америка. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, николай иванович. добавлять время.
рыжков н. и. и второй. я не очень понимать из записка, из доклад ваш и сергей иванович: это касаться алмаз, который мы экспортировать или импортировать?
моторина м. а. что касаться тот терминология, который использоваться в данный законопроект, то я должный обращать ваш внимание, что существовать разный понятие. быть понятие необработанный алмаз и другой драгоценный камень, быть понятие частично обрабатывать и обрабатывать. в данный случай льгота предоставляться только по необработанный алмаз, то быть по то, что продаваться алмазодобывающий промышленный предприятие на переработка. естественно, что гранильный предприятие иметь льгота при экспорт обрабатывать алмаз, такой же льгота, как и при экспорт любой другой товар. сейчас весь товар, весь экспортировать продукция освобождаться от налог на добавлять стоимость. поэтому речь идти исключительно о реализация алмаз наш в основной алмазодобывающий предприятие гранильный предприятие или о закупка гранильный предприятие необработанный природный алмаз за граница, для то чтобы они обрабатывать здесь, продавать за граница уже в вид бриллиант и зарабатывать на это соответствующий средство. поэтому здесь, естественно, выигрыш получать прежде все тот крупный гранильный предприятие, который существовать у мы в смоленск (завод "кристалл"), в москва, санкт-петербург, барнаул - то быть целый ряд тот крупный промышленный гранильный предприятие, который работать в этот сфера.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил альбертович вопрос. михаил альбертович, сказать, пожалуйста, за счет что быть компенсироваться выпадать доход местный бюджет? и, насколько я понимать, вообще-то, на гранильный предприятие как раз перекладываться тот ндс, который прощаться добывающий отрасль. вот отвечать, пожалуйста: правильно ли я понимать суть этот закон?
моторина м. а. в данный случай, если брать по консолидированный бюджет, потеря для консолидированный бюджет не быть, быть некоторый перераспределение. потерять один региональный бюджет, то быть бюджет якутия. это, естественно, должно быть учитывать, и, так как этот законопроект вноситься на рассмотрение государственный дума еще в прошлый год, это уже учитываться при расчет трансферт на нынешний год. естественно, исходить из тот объем потеря, который быть в дальнейший, это должно учитываться при расчет межбюджетный отношение и в дальнейший в каждый соответствующий бюджет. да, действительно в данный законопроект не предусматриваться возмещение входной ндс для алмазодобывающий предприятие. и этот входной ндс... я обращать ваш внимание при это на то, что и сейчас алмазодобывающий предприятие иметь льгота по 97 процент необработанный алмаз, то быть по то, что в дальнейший идти на экспорт. и если рассматривать баланс их интерес и баланс они затрата, например, на подтверждение факт экспорт гранильный предприятие тот алмаз, который быть поставлять наш алмазодобывающий предприятие, то видно, что это для они стоить гораздо дорого, чем отнесение входной ндс по материальный ресурс, использовать при добыча необработанный природный алмаз. кстати, этот вопрос обсуждаться в бюджетный комитет, и бюджетный комитет высказывать позиция, что этот входной ндс необходимо возмещать алмазодобывающий предприятие. это не такой большой сумма в принцип, я думать, что этот вопрос можно рассматривать при второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, последний вопрос. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть задавать вопрос уважаемый заместитель министр. сказать, а сколько получать бюджет от экспорт необработанный алмаз? вообще он получать что-либо? или саха (якутия) получать? сказать прямо: что-то мы иметь вообще от продажа алмаз для бюджет? не надо цифра, я не хотеть вы заставлять раскрывать какой-то секрет, но пояснять. а если ничто не получать, то мы еще давать, еще один изъятие сделать? вот логика какой здесь?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. естественно, бюджет получать от обработка алмаз. но, если брать налог на добавлять стоимость с учет то, что 97 процент бриллиант поставляться на экспорт, как вы знать, по весь экспорт весь ндс возмещаться. поэтому речь идти только о тот 3 процент, который сейчас не идти на экспорт. весь цифра по этот 3 процент представлять в дополнительный расчет. это порядок 6 миллион доллар, и здесь в таблица показывать, как распределяться этот 6 миллион доллар по уровень бюджет, то быть по федеральный бюджет и региональный бюджет. потеря для бюджет здесь нет (я еще раз обращать внимание на это) именно из-за невозмещение входной ндс для алмазодобывающий предприятие. если во второй чтение быть принимать решение, что входной ндс надо возмещать, то для бюджет это быть ноль, то быть быть баланс, так как в основной здесь, я еще раз обращать ваш внимание, все и сейчас освобождаться от ндс при экспорт, и при возмещение входной ндс по 3 процент реализовать на внутренний рынок бриллиант тоже ни бюджет федеральный, ни региональный от этот ничто не потерять и не приобретать.
председательствующий. хорошо. коллега, весь, вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, с этот проблема я приходиться несколько раз соприкасаться, в тот число с то, о чем говорить сейчас николай иванович рыжков, когда вестись длительный торги с "де бирс" из-за наш алмазный промышленность, и особенно гранильный. у я в округ располагать крупный предприятие - смоленский завод "кристалл". надо сделать весь для то, чтобы наш гранильный промышленность выигрывать от это, и никто другой. поэтому вполне можно поддерживать этот законопроект в первый чтение, но предусматривать следующий вещь: необходимо обязательно иметь в вид, что речь идти не только о производство бриллиант, но и об использование алмаз в технический цель, в частность для производство медицинский оборудование. а надо сказать, что очень активно сейчас это делаться. и второй, очень сложный и важный вопрос. необходимо, чтобы по крайний мера региональный бюджет не пострадать от этот изменение. в целое же: если мы не быть развивать наш гранильный промышленность, мы проигрывать практически весь позиция по алмазный производство. поэтому задача состоять в то, чтобы сейчас в первый чтение рассматривать этот закон. можно он принимать, но обязательно вносить в он необходимый поправка.
председательствующий. спасибо. депутат боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, представитель правительство моторина заморочить голова мы, говорить, что льгота предлагаться предоставлять гранильный мастерская и это быть хороший для весь гранильный завод. на самый дело льгота предлагаться предоставлять на необработанный алмаз, то быть до огранка. при это у этот добывающий алмаз предприятие входной ндс быть относиться на себестоимость, и это быть увеличивать стоимость алмаз. выходной ндс не быть. правильно быть задавать вопрос коломейцев: кто быть платить этот выходной ндс за добывать предприятие? так вот, платить он быть гранильный мастерская. и это еще больший нагрузка ложиться на гранильный мастерский. поскольку себестоимость алмаз вырастать, значит, и налогооблагаемый база вырастать. этот льгота в целое не только не способствовать стимулирование работа гранильный мастерская, но еще и вредный концептуальный. чем много льгота мы давать один отрасль (а в данный случай отрасль, добывать алмаз), то больший налоговый бремя ложиться на весь остальной. кто-то же должный платить налог! и правильно быть бы, наоборот, снижать ндс для все, но устранять льгота, который существовать по этот налог. поэтому, на мой взгляд, данный законопроект концептуальный невозможно поддерживать, поскольку дорабатывать он во второй чтение - это значить полностью уничтожать концепция этот закон.
председательствующий. быть еще желать высказываться? депутат игнатов.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я позволять себя не соглашаться с коллега боос. на самый дело проблема существовать, проблема весьма актуальный - проблема нехватка оборотный средство у предприятие. поэтому в этот часть я предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. и высказывать свой отдельный мнение: мы категорически против предоставление импортный льгота по ндс, в связь с то что таможенный кодекс, даже в его нынешний вариант, позволять совершенно законно производить временный ввоз необработанный алмаз, гранить они на гранильный фабрика, в тот число на смоленский "кристалл", и осуществлять также вывоз. то быть мотивировка, что у наш гранильный предприятие не хватать деньги для покупка алмаз по импорт, ввоз и их обработка, - это не основание и неосновательный мотивировка.
председательствующий. спасибо. коллега, много желающий выступать нет, поэтому, пожалуйста, с заключительный слово - михаил альбертович моторин, и потом - сергей иванович штогрин. вы иметь право на заключительный слово. если представитель президент желать выступать - тот же самый. пожалуйста.
моторина м. а. я хотеть бы еще раз подтверждать, что данный закон направлять исключительно на поддержка наш гранильный промышленность. действительно, именно она получать основной льгота, так как при приобретение алмазный сырье не быть платить ндс. да, льготировываться при это тот, кто реализовать этот алмазный сырье, но не оплачивать ндс быть именно гранильный предприятие. и именно поэтому, несмотря на то, что льгота предоставляться по необработанный алмаз, фактически льгота быть иметь наш гранильный предприятие при приобретение этот алмазный сырье. и соответственно для они это алмазный сырье быть стоять на 20 процент дешево. вот основной содержание данный законопроект. то замечание, что у мы входной ндс (я еще раз хотеть бы обращать на этот внимание) по алмазодобывающий предприятие по проект закон относиться на себестоимость, можно обсуждать и решать этот вопрос во второй чтение. если государственный дума посчитать необходимый возмещать ндс из бюджет при реализация алмазный сырье гранильный предприятие (это небольшой сумма для бюджет), этот вопрос можно решать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович штогрин, с место.
штогрин с. и. я бы хотеть поддерживать точка зрение михаил альбертович, касаться стоимость, цена алмаз на такой цифра. на внутренний рынок продаваться необработанный алмаз на сумма 25 миллион доллар, и на 5 миллион доллар, естественно, получаться ндс. если мы вводить этот льгота, тогда не за 30 миллион быть покупать этот алмаз обработчик, а за 25. да, в этот 25 сидеть еще входной ндс в 2 миллион доллар, который, если решать этот вопрос, можно возмещать. тогда надо быть покупать то же самый количество алмаз не за 25 миллион, а за 23 и, естественно, что гранильный предприятие надо быть тратить на это мало оборотный средство. что касаться замечание коллега игнатов по ввоз. дело в то, что, наверное, этот закон во многое уменьшать оборот документ, бумага, который фигурировать между обработчик алмаз, добытчик алмаз, гохран, центробанк, внешнеторговый организация, который заниматься оборот алмаз, таможня и государственный орган. поскольку все равный никто не платить ввозный ндс по сырой алмаз, так зачем он тогда нужный? для то, чтобы плодить тонна бумага. поэтому целесообразно от этот норма отказываться и работать в нормальный режим - то быть в целое чтобы в один экономический режим быть и ввозить алмаз, и добывать у мы в страна.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я два небольшой соображение. первый. я просить бы обращать внимание тот, кто выступать против принятие данный закон, что данный закон позволять в несколько раз увеличивать объем обрабатывать алмаз. и следовательно, тот потеря, который мы получать при введение этот льгота, мы значительный образ компенсировать при продажа бриллиант, то быть огранять уже алмаз, увеличивать их масса. и второй. я просить бы и правительство, и комитет обращать внимание на дата введение в действие данный закон. поскольку он действительно просрочивать давным-давно по срок внесение, следовать обращать внимание на то, с какой дата его вводить в действие. но это ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование наш постановление о принятие законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, мы, наверное, с вы не смочь обсуждать следующий закон, поэтому, если вы не возражать, объявлять перерыв до 12.30. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. координатор фракция, приглашать, пожалуйста, свой депутат в зал заседание. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, что в фиксированный время, в 12.30, быть рассматривать постановление. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 48 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, только что приходить указ о награждение орден "за заслуга перед отечество" IV степень райков геннадий иванович. давать он поздравлять с этот правительственный награда. (аплодисменты.) блок постановление. пункт 16: о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по дело ветеран". пожалуйста, евгений максимович примаков. так, отсутствовать. депутат володин. несколько слово по постановление.
володин в. в. уважаемый коллега!..
председательствующий. а где виктор георгиевич?
володин в. в. виктор георгиевич находиться в командировка. он нет.
председательствующий. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, мы просить бы поддерживать на должность председатель комитет по дело ветеран кандидатура маршал советский союз куликов виктор георгиевич, герой советский союз, человек, который достаточно профессиональный владеть вопрос защита ветеран. все он знать. данный кандидатура, в общий-то, обсуждаться во многий фракция, поэтому мы просить бы поддерживать кандидатура виктор георгиевич на должность председатель комитет. он сам записываться в комитет по дело ветеран и сегодня активно формировать уже костяк комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) я обращаться к фракция и депутатский группа: сейчас пойти формирование комитет, посмотреть, пожалуйста, кто из депутат туда можно быть делегировать. следующий постановление: об утверждение состав комиссия государственный дума в связь с закон по защита право инвестор. нет. состав комиссия государственный дума по защита право инвестор и положение о комиссия государственный дума. этот вопрос обсуждаться два заседание назад. новый вариант постановление. пожалуйста, ирина муцуовна, докладывать, что там за изменение происходить.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, проект постановление предлагать в соответствие с решение палата от 10 март. в связь с то что возникать противоречие по вопрос о компетенция комитет и быть предъявлять главный претензия, что по положение комиссия вмешиваться в компетенция комитет, быть изменять формулировка, убирать, самый главный, положение о то, что комиссия вправе разрабатывать рекомендация для комитет. такой образ, с профильный комитет положение теперь полностью согласовывать. в отличие от предыдущий документ представлять список весь кандидатура, за исключение... мы просить прощение, не знать, кто виноватый в этот погрешность, но на этап лингвистический согласование выпадать фамилия опекунова виктор семенович, фракция "овр". они официально вовремя представлять весь документ, и в первоначальный вариант опекун присутствовать. поэтому при голосование просить поддерживать постановление государственный дума с учет включение фамилия опекунов. тогда получаться точно 14 человек вместе с представитель от независимый депутат.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? нет вопрос? мочь ставить на голосование? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: о проект постановление "об активизация деятельность российский часть азовский межпарламентский комиссия...". требоваться ли какой-то доклад, сообщение? пожалуйста, леонид андреевич, пара минута.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в соответствие с договоренность между парламент украина и российский федерация в февраль 1998 год быть создавать российский-украинский межпарламентский комиссия в цель координация законотворческий деятельность два страна по предотвращение деградация азовский море и его бассейн, по восстановление их природный потенциал, рациональный использование природный ресурс и устойчивый социальный, экологический и экономический развитие. этот комиссия работать в течение два год, провожать неоднократно заседание. представлять программа, разрабатывать с участие парламентарий два страна. но в связь с прошедший выборы некоторые депутат, входить в состав этот комиссия от российский сторона, не получать право представлять ее интерес в законодательный собрание, то быть не избирать депутат. поэтому быть подготовить предложение, направлять во фракция, депутатский группа, с цель обновлять состав комиссия. ваш внимание такой документ быть представлять, и поэтому комитет предлагать утверждать состав данный комиссия. в ход обсуждение, уже буквально вчера, в наш комитет, который являться головной по этот проблема, поступать предложение от фракция "отечество - весь россия", чтобы состав комиссия дополнять депутат литвинов владимир александрович, который представлять данный фракция. поэтому мы вносить предложение состав комиссия с учет замечание, если не быть другой предложение и замечание по депутат литвинов, утверждать. положение о данный комиссия разрабатывать, оно действовать, оно не претерпеть изменение, никакой материальный затрата в связь с активизация деятельность комиссия не предусматривать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я не вопрос, простой от наш депутатский группа не вводить человек. быть предложение добавлять топилина виктор михайлович, если нет возражение.
председательствующий. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л. а. что мы хотеть сказать? состав комиссия мочь разрастаться до бесконечность. но, как показывать опыт и практика, как только возникать необходимость проведение выездной заседание, рассмотрение вопрос и голосование, то должный соблюдаться паритет между состав комиссия от два парламент. вот там мы с труд собирать даже необходимый минимум для кворум. у я лично нет никакой возражение против кандидатура виктор михайлович топилина, но я обращаться ко весь руководитель фракция с просьба подходить именно с этот точка зрение, чтобы вы помогать впоследствии комиссия обеспечивать работа депутат.
председательствующий. так, больше нет предложение. ставить на голосование: принимать... депутат грызлов, пожалуйста.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". у мы предложение вводить в состав этот комиссия еще родионов юрий николаевич, как житель тот регион и очень опытный человек.
председательствующий. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л. а. вы я извинять, но от ваш фракция уже быть, по-моему, представительство в данный комиссия. она тоже, вы понимать, так сказать, не бесконечный. включать катренко владимир семенович от ваш фракция.
председательствующий. плюс родионов, да? мочь я поставлять на голосование с учет новый предложение? пожалуйста, давать проголосовать. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по оказание содействие союзный республика югославия в преодоление последствие агрессия организация североатлантический договор". пожалуйста, николай максимович безбородов. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! быть необходимость государственный дума продолжать работа по сбор и обобщение информация о преступление, совершенный нато в ход агрессия против союзный республика югославия, и оказание содействие международный усилие по привлечение к ответственность лицо, виновный в этот преступление. вы предлагаться проект постановление, в который закладывать следующий пункт: образовывать комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по оказание содействие союзный республика югославия; утверждать состав комиссия; избирать председатель комиссия депутат государственный дума николай иванович рыжков и заместитель председатель комиссия депутат государственный дума андрей иванович николаев, а также утверждать положение о комиссия государственный дума. единственный, приходить изменение и дополнение в состав комиссия от "регион россия...": включать зиятдинов флюра газизовна и шаккум мартин люцианович. быть предложение соглашаться с дополнение и проголосовать в целое.
председательствующий. так, быть ли вопрос по данный проект постановление? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. мы, как правило, заместитель не утверждать палата. это приоритет, прерогатива комиссия.
председательствующий. самый комиссия. какой еще быть вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. если палата соглашаться, мы отсюда убирать слово "заместитель председатель комиссия". мы утверждать председатель, а сам комиссия избирать заместитель. ставить на голосование с учет этот поправка и с учет тот предложение, который прозвучать, безбородов николай максимович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20 повестка день: о проект постановление о заявление государственный дума "о годовщина начало агрессия организация североатлантический договор против союзный республика югославия". пожалуйста, николай иванович рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 24 март прошлый год быть совершать агрессия сила нато против югославия. на этот небольшой страна обрушиваться 19 государство, который практически в течение три месяц совершать этот агрессия. югославия не мочь по-настоящему давать отпор, потому что не располагать соответствующий техника, вооружение. наш комиссия, за который вы только что проголосовать... мы неоднократно быть в югославия, быть в косово. мы видеть, что наделать там натовец. практически разрушать экономика этот государство, и лишь потому, что это свободолюбивый государство, который не подчиняться диктат. мы считать, что мы не иметь право 24 март оставаться в сторона и не давать оценка этот злодеяние. этот текст подготовить, мы он вносить, передавать он в установленный порядок на согласование, в тот число в комитет по международный дело. и мы просить принимать этот заявление государственный дума. это быть 24-го число, но, так как мы последний день работать, мыубедительно просить такой решение принимать. иначе мы никто не понимать почему мы оставаться в сторона.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: об обращение государственный дума "к исполнять обязанность президент российский федерация и правительство российский федерация о недопущение кризисный ситуация..." и далее по текст. пожалуйста, александр владимирович четвериков. нет он. так, требоваться ли какой-то комментарий, быть ли вопрос или еще что-то? пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, у наш фракция быть предложение: последний строчка - "из-за увеличение объем поставка нефтепродукт на экспорт" - из название и из текст обращение убирать, поскольку причина, из-за который возникать проблема с обеспечение агропромышленный комплекс ГСМ, и увеличение объем поставка на экспорт - это на самый дело несвязанный вещь. более тот, увеличение объем поставка на экспорт ГСМ не происходить. в тот же объем, в какой это поставляться рано, поставляться и сейчас. поэтому мы предлагать этот слово из текст обращение и из название обращение исключать.
председательствующий. так, депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! автор запрос нет, а мы сейчас вносить что-то. у я предложение: снимать проект, если подходить автор - тогда обсуждать этот постановление, потому что он же не мочь отвечать на предложение боос и другой предложение.
председательствующий. откладывать, да? медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы с автор проект этот постановление обговаривать буквально позавчера этот вопрос и вместе с морозов вносить поправка. он соглашаться.
председательствующий. а где этот поправка?
медведев в. с. поправка, наверное, еще в среда быть раздавать.
председательствующий. владимир сергеевич, нет у депутат сейчас поправка.
медведев в. с. они как раз касаться то, что озвучивать сейчас депутат боос, - об исключение из название...
председательствующий. да, коллега, поправка раздавать, она в папка вместе с этот документ. подписывать медведев и морозов, да?
медведев в. с. да-да-да.
председательствующий. ясно.
медведев в. с. из название и из текст исключать фраза "из-за увеличение объем поставка нефтепродукт на экспорт" и в последний абзац заменять слово "фиксированный цена" на слово "согласовывать цена".
председательствующий. ясно. еще подымать рука. пожалуйста, депутат гуков. сейчас я и вы давать слово.
гуков в. в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы этот обращение рассматривать на заседание аграрный комитет, и весь депутат аграрный комитет его поддерживать с учет поправка, который двое наш коллега вносить. и быть просьба поддерживать.
председательствующий. депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". я тоже хотеть бы присоединяться к тот поправка, который сегодня прозвучать, и обращать внимание депутат на то, что, с один сторона, мы один рука голосовать за повышение пенсия, а с другой сторона, у мы прекрасно идти торговля нефть, хороший цена складываться, а мы пытаться правительство указывать, чтобы это не делать. то быть еще раз я предлагать поддерживать тот поправка, который вносить депутат.
председательствующий. вы хотеть тоже?.. (выкрик из зал.) справка давать. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я единственный хотеть бы сказать: с голос нельзя поправка голосовать...
председательствующий. нет, не с голос.
коломейцев н. в. ...надо раздавать они и потом за они отдельно голосовать.
председательствующий. поправка в пакет с документ. быть за она голосовать. представитель правительство лубенченко константин дмитриевич просить слово. пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, вполне понятный обоснованность беспокойство ход подготовка агропромышленный комплекс к проведение весенний-полевой работа, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в самый этот постановление, например, утверждаться, что потребность сельскохозяйственный производитель в горюче-смазочный материал согласовывать с министерство, что правительство российский федерация издавать постановление. что касаться сам ход подготовка, то в чем этот ход подготовка вызывать беспокойство, здесь, в этот постановление, ничто не говориться. и говориться об ускорение принятие постановление. при это комитет по аграрный вопрос получать на депутатский запрос ответ заместитель председатель правительство щербак, и здесь такой комплексный ответ по целый ряд вопрос. в частность, например, мера, который быть принимать правительство, позволять накапливать до начало весенний-полевой работа 350-375 миллион рубль и своевременно поставлять их сельхозпроизводитель. за январь - февраль уже отгружать 140 тысяча тонна минеральный удобрение и так далее. на 1 март выделять около 1 миллиард рубль. утверждать объем поставка горюче-смазочный материал сельхозпроизводитель, ежемесячный график поставка топливо по регион и поставщик нефтепродукт. то быть, короче говорить, весь комплекс мера представлять в этот письмо. поэтому, вероятно, нет совершенно необходимость в принятие такой обращение в адрес исполнять обязанность президент, тогда как правительство точно так же обеспокоить этот ход и постоянно контролировать этот вопрос. поэтому я казаться, что не следовать принимать этот обращение.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я хотеть бы сказать уважаемый представитель правительство, что вопрос как раз в то, что не выполняться постановление правительство. в северо-кавказский регион уже начинаться весенний-полевой работа - дизтопливо нет и не предвидеться. вот в это вопрос, понимать? а на этот вопрос ответ в бумага, подписывать щербак, как раз и нет.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вчера именно этот проблема обсуждать мы на заседание агропромышленный депутатский группа и считать, что данный обращение должно быть принимать. вот представитель правительство заявлять о то, что щербакдал ответ о своевременный подготовка. но, дорогой товарищ, время-то уже в разгар посевной работа! нет договор ни на поставка горюче-смазочный материал, ни на минеральный удобрение. и ответ щербак я расценивать не иначе как отписка о намерение, который мы надо быть услышать еще до начало весна, я бы считать - даже в декабрь, а не в январь или февраль.
председательствующий. ясно. коллега, мы тогда приступать к голосование.сначала проголосовать за основа проект данный постановление, а потом поправка медведев и морозов. ставить на голосование: принимать данный постановление за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка поэтому рассматривать не быть. пункт 22: проект постановление государственный дума о парламентский запрос "о проверка соответствие антимонопольный законодательство..." и далее по текст. пожалуйста, депутат ремчук константин вадимович. коллега, быть внимательный.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, данный вариант постановление государственный дума подготовить в связь с состояться месяц назад сделка по купля-продажа акция ряд алюминиевый завод и глиноземный завод. с тот пора я направлять депутатский запрос, и мы приглашать министр южанов на "парламентский час" на 14 апрель. более то, он уже выступать в печать и сказать, что никакой нарушение антимонопольный законодательство нет. но в ход анализ особенность этот сделка я приходить к вывод, что там более тонкий вещь надо исследовать антимонопольный комитет, чем тот, который излагать в данный запрос. в частность, аффилировать лицо участвовать или не участвовать в этот сделка? потому что в закон указывать, что аффилировать лицо являться такой физический и юридический лицо, который оказывать влияние на принимать решение другой юридический и физический лицо. и вот, условно говорить, тот, кто купить этот сделка, ну как в тот детский считалка: "а и б сидеть на труба..." вот если а и б приезжать в город к, приходить на завод и вызывать директор завод и сказать: "поменяться собственник, и вы должный изменять хозяйственный решение", - вот являться ли они аффилировать? поэтому на тот вариант, который быть сейчас (просто проходить неделя, пока согласовываться этот проект постановление), я казаться, мы получать ответ весьма простой со сторона господин южанова. вот, мочь быть, с этот поправка уточнять характер перенести этот запрос на следующий заседание, чтобы в письменный вид можно быть представлять поправка? я казаться, это быть бы вариант запрос, который достигать бы больший цель.
председательствующий. то быть вы сам автор и просить вносить уточнение, да?
ремчук к. в. да.
председательствующий. и рассматривать этот вопрос тогда мы смочь только 29-го?
ремчук к. в. да.
председательствующий. а мочь быть, мы он принимать за основа? вы же говорить о поправка, который можно быть потом... или как палата относиться?
ремчук к. в. да, это быть бы хороший.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я бы именно так просить палата поддерживать - принимать за основа. потому что быть официальный обращение и, по-моему, поручение даже новокузнецкий алюминиевый завод и ряд другой. и там нарушаться не только антимонопольный законодательство, но и целый ряд другой закон. и мы надо действительно так сформулировать наш запрос, чтобы правительство давать четкий ответ, из который быть бы ясно, быть там нарушение или нет. а то сказать, что нет нарушение один закон, но быть нарушение другой закон. чтобы мы комплексно запрашивать по этот вопрос ответ.
председательствующий. так, коллега, пожалуйста, какой еще быть мнение? тогда голосовать принятие он за основа, а поправка - потом, 29-го. пожалуйста, голосовать. за основа. никакой другой вариант мы не мочь придумывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
я попросить вы на совет дума вносить поправка, и совет дума быть определять уже они в повестка день. так, у мы... да, мы еще принимать сегодня решение дополнительно...
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив. пожалуйста, депутат гайнуллин. по ведение, наверное, да?
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". да, скоро по ведение. геннадий николаевич, уважаемый коллега! в начало сегодняшний заседание депутат наш фракция исаев проявлять инициатива в план протокольный поручение о создание рабочий группа по работа над федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". я казаться, если это быть протокольный поручение, то это быть в нарушение регламент. поэтому мы просить бы вы заменять это письмо в адрес руководитель депутатский объединение, который вы получать, и действительно рассматривать вопрос о делегирование в состав этот комиссия представитель с учет принцип пропорциональность. более то, мы вносить предложение: по два человек.
председательствующий. коллега, давать мы сделать так. это не являться протокольный поручение. письмо это раздавать. попросить руководитель фракция рассматривать и принимать решение. но за это голосовать не надо. коллега, мы сегодня включать дополнительный вопрос в повестка день: о заявление государственный дума "в связь с действие власть федеративный республика германия в отношение известный политический деятель германский демократический республика". этот проект постановление у вы на рука. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, вы прокомментировать?
лукьянов а. и. уважаемый депутат, достаточно объемный и глубоко рассказывать весь проблема, который возникать здесь, евгений максимович примаков. мы поддерживать этот позиция. она защищать парламентарий и в тот же время основывать на то, что объединяться два государство: федеративный республика германия и гдр, а не поглощаться гдр федеративный республика германия. мы поддерживать этот предложение и считать, что он целесообразно принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? пожалуйста, депутат шелехов.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, тут, по-моему, ряд несуразность быть, они не мешать бы устранять. в первый абзац мы выражать озабоченность в связь с действие власть, а во второй - мы не нравиться решение судебный инстанция. я не уверенный, что суд в фрг можно причислять к власть. во всякий случай, первый абзац как-то явно сильно второй. на второй страница написать: "по мнение депутат государственный дума, судебный разбирательство... вестись тенденциозный". понимать, для такой заявление надо просматривать материал дело, то быть все судебный разбирательство. мы-то не нравиться этот решение суд, а не процедура. поэтому этот фраза тоже я казаться сомнительный. и наконец, в последний абзац написать, что мы с настоятельный призыв обращаться. вообще-то, по-русски говорить: с настоятельный просьба. и наконец, насчет прекращение преследование. преследование сейчас никакой уже нет. мы мочь просить только о смягчение приговор или о что-то в этот род. ну и, пользоваться случай, я попросить бы коллега, который составлять предыдущий заявление в адрес... ну, по повод югославия, все-таки как-то стилистика просматривать, потому что тут огрех такой много, а печататься быть в газета от имя дума.
председательствующий. коллега, вообще весь документ должный проходить точно так же лингвистический экспертиза, потому что у мы быть случай, когда мы с ляп выпускать документ. хорошо. депутат пастух. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы предлагать следующий. учитывать важный роль, в тот число в судебный инстанция, в юридический иерархия, править бургомистр берлин (он являться сенатор по юридический вопрос), в постановление в число тот, кто мы адресовать данный обращение, дописывать: править бургомистр берлин эберхард дипген. и соответственно в письмо среди тот, к кто мы обращаться, указывать магистрат берлин. это быть правильно. это быть более убедительно.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть еще высказываться? у мы представитель мид здесь присутствовать, поленов владимир михайлович. пожалуйста.
поленов в. м., заместитель директор четвертый европейский департамент министерство иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мид россия, как вы знать, неоднократно высказываться по повод факт привлечение к судебный ответственность политический деятель бывший гдр. мы прямо расценивать это как стремление руководство фрг сводить политический счеты с деятель бывший суверенный государство - член оон. к сожаление, вы знать, что наш возможность воздействовать на фрг по международно-правовой официальный линия ограничивать, потому что фрг не брать на себя в процесс объединение германия никакой обязательство международно-правовой характер, который ограничивать бы действие германский орган юстиция в отношение государственный и политический деятель гдр. то не менее мы считать (и последний раз мы высказываться на этот счет непосредственно после вынесение вердикт верховный суд фрг в отношение эгон кренц), что действие германский юстиция, безусловно, носить политический характер. я казаться, что тот постановление, который вы планировать сегодня принимать, как раз и быть один из тот мощный рычаг воздействие и на орган власть фрг. я думать, правильный дополнение быть сделать борис николаевич пастухов в отношение адресование постановление и править бургомистр берлин дипген, который иметь возможность помиловать кренц, однако категорически отказываться это сделать. я думать, это постановление отражаться на настроение общественность фрг, потому что там быть и тот сила, который однозначно не принимать действие германский юстиция, который видеть за этот политический мотив, который предупреждать, что этот решение в отношение кренц и другой деятель гдр не способствовать преодоление психологический разобщенность немец, который до сей пора - после 10 год со день падение стена - наблюдаться. спасибо.
председательствующий. спасибо вы. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. по тот замечание, что прозвучать.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, замечание, который быть высказывать по юридический оформление этот документ, я думать, нельзя принимать без корректив. дело в то, что у мы быть заключение правовой управление. кроме то, суд являться орган власть. и надо сказать, что в германский демократический республика и в федеративный республика германия быть конституционный статья о разделение власть. суд - один из ветвь власть. поэтому здесь можно обращаться именно к власть, говорить о власть гдр. кроме то, здесь говориться не только о кренец. приговор действовать, и быть еще намерение судить целый ряд политический деятель германский демократический республика, который исполнять законодательство суверенный государство - гдр. и поэтому мы считать, что здесь не надо быть бы вносить этот корректива. что касаться корректив, который предлагать депутат пастухов, то они можно сейчас принимать. это только один строчка. и можно быть бы с учет этот поправка принимать постановление.
председательствующий. коллега, ну, с учет то, что быть предложение депутат шелехов, депутат пастухов, все-таки по процедура мы должный сначала проголосовать проект постановление за основа. и я попросить автор поправка в письменный вид раздавать они депутат. а, скажем, в район 17 час, когда на рука быть поправка, мы смочь они проголосовать и принимать постановление в целое. таков наш процедура. поэтому я ставить на голосование: принимать за основа. быть предложение по два поправка, но они надо в письменный вид иметь. за основа. борис николаевич пастух и александр михайлович шелехов, быть добрый, сделать так, чтобы ваш поправка быть за обеденный перерыв распечатывать, и мы они проголосовать и принимать постановление сегодня в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, мы сейчас с вы продолжать... да, пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. я все-таки хотеть обращаться к коллега. мы ехать в округ, разъезжаться. но что мы быть крестьянин говорить? вот по повод 21-го пункт... давать вернуться, принимать за основа этот обращение к путин. хоть что-то, хоть какой-то аргумент быть бы.
председательствующий. письмо щербак - во весь газета, распечатывать. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить на два минута сосредотачиваться. на самый дело ситуация необычный. я только что получать информация по состояние на 20 март. примерно 14 территория иметь ноль запас дизельный топливо и горючее. 14 регион! в целое же весь запас такой, что они не хватать на четыре день работа в агропромышленный комплекс. такой же ситуация с семя - не хватать 1800 тысяча тонна семя. проблема не решать никак. я согласный с тот, кто здесь давать оценка в отношение ответ правительство: ответ чисто формальный, не по существо. и когда называться сумма 200 миллион рубль, который собираться находить на весенний садиться, я просить вы просто иметь в вид, что стоимость горючее, который расходовать сельский хозяйство, составлять 23 миллиард. поэтому это все какой-то, знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, понятно, вы предлагать вернуться к рассмотрение этот постановление.
коллега, депутат никитчук и депутат кулик предлагать вернуться к пункт 21 повестка день.
депутат южаков - по мотив этот предложение, пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый коллега, мочь быть, в этот случай хорошо поставлять вопрос об ответственность тот глава администрация, президент и губернатор, который в этот 14 регион не мочь обеспечивать решение этот вопрос? зачем мы на себя это быть брать?
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 21.
кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        77,4%
проголосовать против 67 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, к постановление вернуться.
взять тогда и сам текст, и поправка, который быть к данный документ. мы он проголосовать за основа, а потом быть голосовать поправка морозов и медведев. коллега, ставить на голосование: принимать за основа постановление с обращение. а потом пойти речь о поправка.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
так, за основа принимать.
теперь, уважаемый депутат, взять, пожалуйста, поправка, подписывать медведев и морозов. как раз по она быть вопрос. ставить на голосование: принимать этот поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, поправка-то нормальный, что вы!
кто без карточка? чилингаров - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка.
сергей николаевич решульский, пожалуйста, - по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация.
тут у мы, я просить прощение, какой-то неразбериха получаться с этот голосование. я просить вернуться еще раз, потому что начинать обсуждать поправка: этот - не этот поправка и так далее.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование поправка. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        78,2%
проголосовать против 63 чело. 21,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование.
ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка медведев и морозов? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? чилингаров - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, давать обсуждать пункт 7 повестка день.
пожалуйста, депутат пашуто, - по ведение.
пашуто в. р. сейчас депутат исаев андрей константинович усиленно работать над тот предложение, который он рассылать руководитель депутатский объединение. хотеть сказать, что никакой поручение комитет для это он не иметь. вчера состояться слушание, решение принимать. оставаться только лишь уточнять он в соответствие с тот предложение, который быть представлять в конец. и не много то.
председательствующий. хватить, коллега, этот тема обсуждать! ну, розданописьмо депутат, ну, считать, это его личный инициатива. вы оба заместитель председатель в один комитет.
пункт 7... мы не доходить никогда до повестка день! кто по ведение? так, сейчас мы посмотреть.
савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
прощать, пожалуйста, можно сделать так? по 12-му вопрос приезжать из карелия докладывать. это небольшой вопрос. если мы заниматься сейчас проблема пенсионный фонд, то это долго быть. можно вперед поставлять 12-й вопрос?
председательствующий. но чтобы вперед перенести 12-й вопрос, нужно согласие палата.
так, коллега, депутат савостьянов предлагать вопрос 12 рассматривать во внеочередной порядок. кто за это? просить проголосовать.
кто без карточка? чилингаров - за, шохин - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        82,2%
проголосовать против 54 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо.
уважаемый депутат, давать сейчас рассматривать пункт 12 повестка: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия алексей захарович андрейко. содоклад валентина борисовна савостьянова.
пожалуйста, алексей захарович, на трибуна.
я попросить депутат садиться и послушать доклад.
андрейко а. з., представитель законодательный собрание республика карелия.
уважать председатель, уважаемый депутат! в прошлый год законодательный собрание республика карелия вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". суть законодательный инициатива состоять в то, что пенсионер, который находиться в стационарный учреждение социальный обслуживание, в период его временный выбытие на срок много один месяц выплачиваться 75 процент назначать пенсия, а 25 процент оставаться в учреждение на содержание его место, который являться для пенсионер основной место жительство или, как это быть рано принимать, прописка.
при ныне действующий нормативный-правовой база возможность пенсионер пожить у родственник или проходить курс лечение в стационарный медицинский учреждение и одновременно получать на рука 75 процент пенсия и сохранять место в учреждение в значительный степень ограничивать. основной проблема здесь в следующий. во-первых, за предел дом-интернат неизбежный расход на питание, проживание, лекарственный средство. а этот расход значительный, учитывать, так сказать, ножницы в размер пенсия и в рост цена сегодня.
во-вторых, для то чтобы изменять порядок выплата пенсия пожилой человек, выбывать из учреждение социальный обслуживание, нужно официально поменять место жительство. а это означать, что выбывать пенсионер должный быть снимать с регистрационный учет в орган мвд, исключать из списочный состав учреждение, а его пенсионный дело направлять к новый место жительство в установленный порядок. а для возвращение в учреждение пенсионер необходимо заново проходить весь долгий путь оформление документ.
этот проблема вызывать неоднократный обращение пожилой человек, их родственник к законодатель, что и приводить к появление данный поправка к закон о пенсия.
уважаемый депутат, учитывать отсутствие в действующий нормативный правовой акт положение о временной выбытие пожилой гражданин из стационарный учреждение социальный обслуживание, я просить вы поддерживать данный законопроект, поскольку именно он устранять существовать пробел в законодательство.
одновременно я хотеть признавать, принимать во внимание замечание правительство, комитет по труд и социальный политика, что действительно в проект данный закон не оговаривать срок отсутствие пенсионер в учреждение. но я полагать, что этот вопрос мочь быть отрегулировать ко второй чтение. если пенсионер выбывать, например, в лечебный учреждение, то срок определяться продолжительность лечение. в случай выбытие к родственник срок отсутствие можно ограничивать два-три месяц.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей захарович. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина борисовна савостьянова. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в этот законопроект закрепляться право пенсионер получать 75 процент назначать пенсия в период временный отсутствие в стационарный учреждение. тут хотеться бы немного напоминать, что в соответствие со статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" пенсионер, проживать в стационарный учреждение, выплачиваться 25 процент назначать пенсия. разница между назначать и выплачивать пенсия направляться в стационарный учреждение социальный обслуживание, где проживать этот пенсионер. этот средство зачисляться на счет этот учреждение сверх бюджетный ассигнование и направляться на укрепление их материально-технический база и улучшение условие проживание в они. проблема, связывать с выплата пенсия в случай временный выбытие пенсионер из стационарный учреждение, действительно существовать. если пенсионер по какой-либо причина временно выбывать из учреждение, он необходимый средство на проживание, питание, покупка лекарство. при решение данный вопрос необходимо учитывать, что согласно правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация, который утверждать постановление правительство от 17 июль 1995 год ј 713, государственный или муниципальный стационарный учреждение считаться место жительство лицо, находиться в этот учреждение, что повлиять на процесс организация выплата пенсия в целое. для то чтобы пенсионер, временно выбывать из стационарный учреждение социальный обслуживание, получать пенсия в полный объем, он необходимо сниматься с регистрационный учет в орган мвд, он должный быть исключать из списочный состав учреждение, а его пенсионный дело должно быть направлять к новый место жительство в установленный порядок. в представлять законопроект предлагаться изменять существующий порядок выплата пенсия в случай, если пенсионер временно отсутствовать в учреждение социальный обслуживание. на данный законопроект получать отзыв из 39 субъект российский федерация, и все, кроме один, поддерживать данный законопроект и указывать на то, что предлагать дополнение актуально и справедливый по отношение к пенсионер, проживать в стационарный учреждение социальный обслуживание. правовой управление аппарат госдума, совет федерация, пенсионный фонд замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по труд и социальный политика выносить на рассмотрение государственный дума данный законопроект с рекомендация принимать.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. уважаемый коллега, первый чтение, вопрос к докладчик. все понятно? ясно. кто хотеть выступать, пожалуйста. нет желающий. от правительство, пожалуйста. первый заместитель министр труд и социальный развитие, пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, правительство не поддерживать данный законопроект не по какой-то принципиальный, скажем, соображение, никакой действительно материальный затрата в связь с это нет, но это кажущийся забота. представляться, что человек становиться хороший, но вы подумать только, что они становиться плохой в тот план, что деньги, безналичный зачислять на счет дома-интернат, надо быть потом какой-то образ выплачивать в вид наличный пенсия этот человек. мы исходить из то, что быть правило. говорить о правило регистрация, связывать с мвд, быть устав дома-интернат, и в рамка этот документ можно решать данный проблема. она действительно быть. поэтому правительство считать, что законодательный регулирование этот проблема не требоваться.
председательствующий. представитель президент? нет. я так понимать, у алексей захарович андрейко нет вопрос. валентина борисовна савостьянов, что вы еще хотеть сказать? пожалуйста, и быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. когда поступать заявление от кто-то из член семья, что они хотеть забирать человек из дом-интернат временно - на месяц, на два, на три, орган пенсионный обеспечение, соцзащита иметь возможность по заявление выдавать пенсия рано на месяц или на два-три месяц. поэтому, я думать, тут проблема с зачисление на счет дом-интернат никакой не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... да, все-таки записываться. депутат пивненко, пожалуйста. по мотив, да? пожалуйста, депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я казаться несостоятельный довод правительство, который предлагать не поддерживать данный законопроект. дело все в то, что на встреча с избиратель лицо, который постоянно находиться в орган социальный защита, этот вопрос подымать. и я думать, что быть бы целесообразный сегодня принимать в первый чтение и поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждение проводить. (выкрик из зал.) нет. вы по ведение хотеть? уже правительство выступать, неудобно, понимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 122 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". доклад официальный представитель правительство первый заместитель председатель правление пенсионный фонд александр владимирович куртина. пожалуйста.
куртина а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, первичный проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" быть вынести правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума одновременно с проект федеральный бюджет на 1998 год еще в август 1997 год. доходный часть бюджет фонд быть сформировывать с учет предполагать введение с 1 январь 1998 год налоговый кодекс. в связь с отклонение кодекс, а также с отрицательный заключение комитет по труд и социальный политика законопроект о бюджет фонд правительство быть снова принимать на доработка. в результат вступление в сила с 1 февраль 1998 год закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и связывать с это рост дефицит бюджет пенсионный фонд в течение 1998 год предприниматься попытка согласовывать сбалансированный проект бюджет с министерство финансы. доходный часть проект бюджет фонд формироваться в соответствие с уточнять параметр социально-экономический развитие российский федерация и ожидать поступление в четвертый квартал, а также с учет фактически складываться задолженность по выплата пенсия в 1998 год. повторно законопроект быть вносить правительство в государственный дума 11 декабрь 1998 год. однако проект федеральный закон быть вновь отклонять на заседание государственный дума 10 февраль 1999 год в первый чтение. основной причина являться неактуальность его рассмотрение после завершение финансовый год и необходимость проверка исполнение бюджет фонд за 1998 год счетный палата российский федерация. по поручение правительство указанный законопроект быть дорабатывать с учет фактический исполнение по весь основный показатель бюджет и в третий раз вносить на рассмотрение государственный дума распоряжение правительство от 9 май 1999 год. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" неоднократно рассматриваться в этот период в комитет государственный дума, однако на пленарный заседание в первый чтение не выноситься. очень короче об основной показатель. бюджет пенсионный фонд сформировывать по доход в сумма 170,4 миллиард рубль, по расход - в сумма 195,1 миллиард рубль. дефицит бюджет определять в 24,7 миллиард. задолженность по финансирование выплата пенсия по состояние на 1 январь 1999 год фактически составлять 26,3 миллиард. источник погашение задолженность быть определять федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год", который быть принимать. то быть бюджет на 1999 год принимать. по состояние на 10 сентябрь 1999 год задолженность перед пенсионер погасить. уважаемый депутат, я хотеть бы вносить пояснение по статья 7 и 9, потому что в замечание сказать, что ухудшаться положение плательщик. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" не ухудшать положение гражданин. поскольку федеральный закон не быть принимать, то действовать норма порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд, утверждать постановление верховный совет российский федерация еще от 27 декабрь 1991 год и предусматривать при нарушение срок уплата страховой взнос в ПФР начисление пеня в размер 1 процент для организация и 0,5 процент для индивидуальный предприниматель, а банк за несвоевременный начисление и перечисление страховой взнос в доход ПФР - в размер 1 процент за каждый день просрочка пункт 6 называть порядок. в соответствие с пункт 12 указ президент "о мера по повышение собираемость налог и другой обязательный платеж и упорядочение наличный и безналичный денежный обращение" пеня, взыскиваться с предприятие банк в случай задержка уплата обязательный страховой взнос в ПФР в размер 0,3 от недоимка за каждый день просрочка платеж. то быть этот норма и вносить в нынешний проект закон о бюджет на 1998 год. однако данный указ арбитражный суд не принимать, поскольку указ не мочь изменять норма действующий законодательство, и в частность порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд, о который я говорить. это быть принимать еще постановление верховный совет. следовательно, действующий в 1998 год порядок содержать норма и размер пеня выше, чем предусматривать в данный проект, и в случай принятие вы данный закон, по весь видимость, быть производить взаимозачет или быть производить перерасчет непосредственно в польза плательщик страховой взнос. еще хотеть бы отмечать, что без принятие бюджет мы сегодня не мочь в законодательный план нормализовать взаимоотношение с федеральный бюджет. например, по федеральный бюджет у мы задолженность 700 миллион рубль. мы не мочь нормализовать в законодательный порядок взаимоотношение с фонд занятость по задолженность в 200 миллион рубль. не мочь производить взаимозачет с бюджет фонд социальный страхование. то быть все это, безусловно, требовать законодательный база для осуществление взаимоотношение с другой фонд и с федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. содоклад владимир ростиславович пашуто, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! я бы хотеться сказать, что здесь александр владимирович доводить немножечко не так, как оно смотреться и комитет, и государственный дума в течение 1998, 1999 и 2000 год. о чем идти разговор? прежде все надо сказать, что принятие закон быть не то что бы неактуальный. мы знать о тот позиция, о который сейчас сказать господин куртин. но весь беда в то, что этот законопроект быть заведомо представлять мы на утверждение практически с дефицит в размер 24,7 миллиард рубль. вот в чем состоять главный проблема. правительство российский федерация не быть обеспечивать источник, а представлять закон не пенсионный фонд, а правительство. оно нести в соответствие с конституция, с законодательство ответственность за исполнение бюджет пенсионный фонд. так вот, там не быть обозначать источник покрытие дефицит бюджет фонд по состояние на 1 январь 1999 год. и даже можно говорить еще и о то, что этот задолженность, дефицит, еще в больший степень возрастать. в это самый главный причина. я не быть говорить сегодня о тот цифра, о который говорить александр владимирович. хотеться бы обращать внимание на некоторый технический шероховатость, который иметься. расходный часть проект бюджет фонд сформировывать с учет текущий обязательство по выплата государственный пенсия в соответствие с действующий законодательство. для получатель государственный пенсия за счет страховой взнос, исчислять с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, расчет расход производить на весь финансовый год с учет ограничение на отношение заработный плата, из который начислять пенсия, к среднемесячный заработный плата по отрасль экономика в размер 0,7 и средний индивидуальный коэффициент пенсионер с учет стаж в размер 0,483. вот еще один быть позиция, который служить камень преткновение. то быть практически мы предлагаться узаконивать тот самый пресловутый коэффициент 0,525. то быть закон, который мы принимать, "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", уже заведомо мочь быть неработающий. это тоже быть один из основной причина. другой - то, о чем здесь говорить александр владимирович. действие положение законопроект распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 1998 год (статья 11). и следовательно, положение статья 7 и 9 оказываться не согласовывать с принцип, лежать в основа статья 54, 57 конституция российский федерация, и они надо быть сразу же исключать. почему? да потому, что время уже уходить, а мы сейчас задний число быть предъявлять штраф, пеня и так далее и то подобный! то быть уже баланс у предприятие приводить, так сказать, в соответствие, он принимать соответствующий орган. это уже опасно. я бы хотеть еще отмечать то, что законопроект неоднократно отзываться из государственный дума на доработка сам правительство, но ничто положительный не быть сделать. я хотеться бы сказать, что статья 6 и 8 тоже не соответствовать нормативный акт, в тот число и конституция. положение статья 10 законопроект: предлагаться законодательно оформлять участие пенсионный фонд российский федерация в вексельный обращение без иметься на то основание, что отмечать в отчет счетный палата о результат комплексный ревизия исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998год. с учет излагать комитет по труд и социальный политика принимать решение вновь вносить указанный законопроект на рассмотрение государственный дума в первый чтение с рекомендация: отклонять. благодарить вы за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я вопрос к владимир ростиславович. владимир ростиславович, сказать, пожалуйста, как вообще комитет по социальный политика третий год жить и работать, не утверждать бюджет пенсионный фонд? ну вот вы представлять себя, что комитет по бюджет вдруг вспомнить, что у он нет закон об утверждение бюджет. и вы сегодня вновь предлагать вернуться к рассмотрение, выносить на первый чтение с предложение: не утверждать. а когда мы он вообще утвердить тогда, бюджет пенсионный фонд? в какой год? в конец созыв, срок, через пять, через шесть год?
пашуто в. р. не я вы говорить, наверное. вы работать в состав предыдущий дума и помнить, как сложный развиваться весь событие с прием бюджет внебюджетный фонд, прежде все социальный, естественно. и поэтому вы знать, как мы радоваться здесь, в государственный дума, когда в 1999 год мы принимать бюджет фонд занятость и фонд социальный страхование практически одновременно с главный бюджет, большой бюджет. но посмотреть, что на сегодняшний день опять складываться. до сей пора не вносить правительство бюджет на 2000 год. а почему? да потому, что опять же пенсионный фонд говорить (вот и вчера тоже говорить здесь на парламентский слушание) о то, что деньги не хватать, средство не хватать. ведь тот проект, который представлять по исполнение бюджет, говорить о то, что деньги заниматься на сторона, причем с большой процент, который потом надо быть платить. это сумма, извинять я, многомиллиардный. затем второй сторона. ведь по закон, я еще раз говорить, по конституция, правительство сам должно находить тот средство, который позволять бы не быть в должник пенсионный фонд, а как раз должный пойти на увеличение пенсия, но никак не на погашение долг какой-либо кредитор. это один из причина. я бы хотеть еще раз отмечать, что счетный палата завершать свой работа полностью по анализ деятельность пенсионный фонд в 1998 год. да, действительно интересный прецедент. но посмотреть, вот еще один прецедент, который мы с вы иметь. ведь главный бюджет страна, федеральный бюджет, ни раз не быть утверждать по исполнение. вот ведь еще тоже парадокс. это, видимо, в законодательство сегодня определяться должно - о состояние бюджет социальный внебюджетный фонд и об исполнение федеральный бюджет с 1994 год.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть вопрос. кулик геннадий васильевич. потом - зуб валерий михайлович.
кулик г. в. вы правильно подмечать насчет федеральный бюджет. а мочь быть, мы, учитывать вот такой ситуация, чтобы не отвлекать больше дума, изобретать такой формулировка: "считать рассматривать" - и поставлять точка?
пашуто в. р. это очень интересный предложение, но такой постановление сегодня нет в государственный дума. я бы поддерживать ваш предложение, но надо над он поработать вместе с бюджетный комитет, поскольку это, вы знать, соответствовать законодательство.
председательствующий. нет, коллега, нельзя. это закон.
пашуто в. р. совершенно верно. мы пытаться это сделать. надо поправка вносить в бюджетный кодекс.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". сказать, пожалуйста: а что быть, если мы и далеко не быть утверждать бюджет 1998 год? в результат ваш действие находиться дополнительный источник для покрытие дефицит 1998 год? что происходить?
пашуто в. р. в данный случай ничто не происходить, потому что мы принимать бюджет 1999 год, в который быть учитывать и тот самый сумма, о который вести разговор александр владимирович куртин. более то, в первый вариант, который мы предлагать правительство на 2000 год, даже, наоборот, проводиться, так сказать, политика, направлять на то, чтобы правительство не восстанавливать тот сумма, который должно пенсионный фонд, то быть на то, чтобы уводить за баланс где-то примерно 6 миллиард рубль. я сейчас не готовый сказать, какой сумма быть в итог, потому что проект бюджет нет. дело в то, что, вы посмотреть, почему... я еще раз напоминать, что если мы принимать этот бюджет 1998 год, то фактически мы закладывать неисполнение закон под номер 113 "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". потому что этот коэффициент уже как бы с самый начало не быть принимать государственный дума к исполнение.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. у я вопрос к владимир ростиславович. уважаемый владимир ростиславович, сказать, пожалуйста (по повод то, что вы сказать), в случай принятие бюджет на какой предприятие мочь быть начислять пеня и штраф?
пашуто в. р. я не готовый сказать, потому что у я реестр в данный случай нет. но весь предприятие, который должный быть по 1998 год, я убежденный, что... ну, хотя бы учитывать, что на сегодняшний день долг предприятие составлять примерно 450 миллиард рубль - это очень серьезный цифра, примерно хотя бы даже один треть мочь брать спокойный образ, учитывать, что в 1998 год экономика быть в плохой положение, нежели в 1999 год, и вы получать тот самый искомый результат.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, владимир ростиславович. быть ли желать выступать? депутат зуб.
зуб в. м. вы знать, для то, чтобы экономика быть хороший, чем в предыдущий год, ни в кой случай сегодня нельзя вводить никакой дополнительный налог. а тот налог, который формально числиться на предприятие, вот здесь быть называть цифра - 600 (хотя бы один треть взять)... да они взять невозможно, потому что у предприятие нет деньги, чтобы заплатить этот налог! но дело даже не в это. дело в то, что, сколько бы мы ни обсуждать сейчас проект бюджет 1998 год, ничто в реальный жизнь изменяться не мочь. и мы чисто формально он надо утверждать, чтобы в рамка закон давать возможность работать пенсионный фонд. сколько бы мы здесь ни обсуждать - нет у мы здесь, в госдума, дополнительный источник для покрытие дефицит бюджет 1998 год. я предлагать утверждать этот бюджет и прекращать вот такой юридический, исторический изыскание.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово только в связь с то, что, к сожаление, в выступление депутат пашуто быть очень существенно искажать ряд факт, который я не мочь оставлять в сторона, ибо они являться решать при принятие вы решение. ну, прежде все я должный сказать, что бюджет пенсионный фонд на 2000 год, о невнесение который сказать владимир ростиславович, вносить в август прошлый год и не отзываться правительство, находиться сейчас в дума. другой вопрос, что правительство подготовить новый вариант и вносить он сейчас, но тот-то оно не отзывать. бюджет вносить полгода назад. далее. что касаться его заявление о то, что нельзя принимать бюджет с заведомый дефицит. уважаемый депутат, совершенно правый депутат зуб. о что мы говорить? о 1998 год. вот я полагать перед себя два законопроект: о бюджет на 1998 год и об исполнение бюджет за 1998 год. вы, вернее, ваш предшественник не принимать бюджет пенсионный фонд на 1998 год. пенсионный фонд исполнять он так, как мочь. и он он исполнять и представлять вы отчет. а теперь полагать перед себя этот два текст и сравнивать. да, в текст закон о бюджет быть дефицит в 24 миллиард. а при реальный исполнение получаться, что доход превышать расход на 3 миллиард, потому что расходный часть быть низкий, чем предусматривать бюджет, поскольку закон о бюджет не быть. можно сейчас говорить о дефицит бюджет? нельзя. еще оставаться переходить остаток в 3 миллиард рубль. вопрос о дефицит сниматься. о ставка, о то, что якобы, по чей-то там мнение, принятие этот закон о бюджет ухудшать задний число положение налогоплательщик. и вот здесь депутат пашуто сказать, что он убежденный, что многий предприятие оказываться с принятие этот закон в должник. уважаемый депутат, либо нужно внимательно читать закон, либо все-таки изучать все, что сопутствовать этот закон, или хотя бы внимательно слушать докладчик. докладчик сказать, что фактически при отсутствие закон о бюджет пенсионный фонд, который бы устанавливать размер пеня и штрафной санкция, пенсионный фонд руководствоваться закон, принятый верховный совет в 1992 год, по который штрафной санкция и пеня быть высокий, чем предусматривать закон. следовательно (я не только убежденный, а я знать точно), с принятие этот закон ни один предприятие не быть должно пенсионный фонд, а вот пенсионный фонд быть теперь должный этот предприятие. и как сказать александр владимирович куртин, с принятие этот закон они вынуждать быть производить теперь путем взаимозачет расчет с этот предприятие. то быть, наоборот, улучшаться положение плательщик страховой взнос. и наконец, что касаться якобы затверждение коэффициент 0,7 и так далее. уважаемый депутат, то, что быть в 1998 год, оно уже состояться. пенсия с этот коэффициент быть получать, с это уже ничто не сделать. что касаться утверждение, что якобы это затверждаться навсегда. прощать я, это не просто голословный, это... я не мочь находить выражение мягко... но это неверный. потому что вы быть вносить программа правительство, согласно который размер предельный коэффициент правительство предлагать повышать с 1 март до 0,8, а с 1 май 2001 год - до 0,9. то быть где же здесь стабилизация цифра "0,7"? то быть приводить я довод показывать, что здесь либо непонимание со сторона депутат пашуто, либо намеренно искаженный факт. в сила это предлагаться данный законопроект принимать, возможно, ко второй чтение какой-то его положение можно поправлять и одновременно с это принимать весь текст закон об исполнение бюджет 1998 год. тогда все становиться на место.
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, сначала - александр владимирович куртин. потом - владимир ростиславович пашуто.
куртина а. в. еще раз хотеть бы обращать внимание депутат, что бюджет на 1999 год принимать и он действовать. и в бюджет 1999 год нет коэффициент 0,7, а быть соотношение между средний размер заработный плата и средний заработный плата по народный хозяйство. то быть вы же, депутат, быть принимать закон, который подтверждать еще раз тот норма, который мы и давать в проект бюджет на 1998 год. теперь хотеть бы отвечать депутат зубов по повод то, что изменяться. как я уже сказать, у мы не быть нормализовать отношение с бюджет (а российский бюджет, федеральный, мы должный 700 миллион рубль, причем там быть запись, что возвращать этот средство должный в 2000 год, и в проект бюджет на 2000 год этот сумма быть, она корреспондироваться с проект бюджет 2000 год), а также отношение с фонд занятость и с фонд социальный страхование. и еще я хотеть бы сказать, что как раз закон нести улучшение для наш работодатель и плательщик страховой взнос, потому что, еще раз повторять, быть производить взаимозачет и перераспределение средство благодаря более низкий норма прием страховой взнос, недоимка и пеня, штрафной санкция.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович. (шум в зал.) сейчас, вот заключительный слово... мизулина елена борисовна - по ведение, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, в соответствие с часть третий статья 118 регламент последний выступать с заключительный слово представитель правительство. посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. содокладчик.
мизулина е. б. нет, здесь прямо в регламент сказать именно в отношение законопроект, который вносить президент, правительство, совет федерация, что они начинать обсуждение и выступать с заключительный слово, в который давать анализ весь прозвучать замечание и предложение. поэтому сейчас, вообще-то, не должно быть заключительный слово представитель государственный дума. этот нарушение часть третий статья 118.
председательствующий. я бы поменять место. в следующий раз поменять место: сначала давать слово представитель комитет, а потом представитель правительство. хорошо, если правительство попросить, я снова давать слово. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я не столько правительство быть сейчас оппонировать в что-либо, все быть сказать рано, я бы хотеть сказать уважаемый депутат о то, что бюджет фонд действительно быть полгода назад вносить вместе с главный бюджет страна. но в декабрь прошлый год он быть отзывать, попросить не рассматривать он, и до сей пора тот цифра, который иметься (я повторяться просто), мы даже не знать. буквально на день у я состояться разговор с валентина ивановна матвиенко по этот повод. фонд даже не показывать, каков переходить остаток. я об это сказать валентина ивановна, она сказать, что все теперь урегулировать и проставлять как раз этот остаток переходить. вот вы, пожалуйста, отношение... и второй, программа правительство. прощать, пожалуйста, александр алексеевич, но нельзя же словеса-то раскидываться! ведь у мы нет программа правительство, нет закон. мы ждать этот закон, но до сей пора он нет, быть только лишь письмо заместитель председатель правительство матвиенко, и все, другой нет! тот же зурабов вчера рассказывать здесь, люблин и так далее... это человек такой же, как вы и как мы. но нет официальный документ, чтобы можно быть говорить. по распределение долг... вы уж я извинять, мы знать, как с это дело обстоять. но я хотеть бы только сказать, что это не комитет указывать на недостаток, а правовой управление, на недостаток с точка зрение соблюдение норма конституция российский федерация. благодарить вы.
председательствующий. не надо снова заключительный слово? вот теперь представитель правительство опять рука подымать. пожалуйста.
куртина а. в. я бы хотеть пояснять еще раз. проект бюджет фонд на 2000 год не отзываться из государственный дума. сейчас подготовить проект бюджет как раз исходить из программа правительство, где предусматриваться с1 май вводить отношение к заработный плата в 0,8 и следовать соотношение с май 2001 год. в связь с это возникать необходимость пересмотр бюджет, представлять ранее. но тот бюджет 2000 год, который представляться еще лето прошлый год, не отзываться, он отражать характеристика построение бюджет и возможный расход по выплата пенсия наш уважаемый престарелый.
председательствующий. весь, коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. давать мы уже... оставаться два минута. с 1998 год весь возиться! кто без карточка? чилингаров артур николаевич - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, если вы продлять заседание для рассмотрение второй законопроект на несколько минута, то мы мочь рассматривать. ставить на голосование: продлять заседание для рассмотрение связывать с предыдущий законопроект на 15 минута. пожалуйста, голосовать. как вы решать, так и быть. просто в 16 у мы быть "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. весь министр здесь. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, у мы сегодня на "правительственный час" два вопрос. быть предложение все-таки "правительственный час" проводить за один час, желательно, поскольку мы с вы сегодня включать рассмотрение два вопрос, связанный с чечня, с 17 часы. ну и если оставаться время и быть желать выступать с заявление - сегодня тот день, когда это можно сделать. давать послушать первый вопрос: о ход выполнение резолюция совет безопасность оон ј 1244 по косовский урегулирование и роль российский федерация в этот процесс. пожалуйста, информация министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов. после он выступать министр оборона российский федерация игорь дмитриевич сергеев. игорь сергеевич, пожалуйста, на центральный трибуна. инициатор быть безбородов. напоминать: он иметь право на первый вопрос и на выступление в течение пять минута.
иванов и. с., министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! через несколько день исполняться год с начало натовский бомбардировка территория югославия. реакция на тот трагический событие российский руководство, федеральный собрание, широкий общественность россия хорошо известный: мы однозначно квалифицировать действие нато как прямой агрессия против суверенный государство. как следствие, быть замораживать отношение россия с нато. предпринимать в последний время шаг к возобновление контакт с североатлантический союз отнюдь не означать изменение наш оценка и его действие в югославия. напротив, развитие ситуация в косово в минувший год полностью подтвердить правильность наш оценка и вывод. показательный, что сейчас и в сам натовский страна, прежде все европейский, происходить определенный переосмысление отношение к военный акция нато. у общественность постепенно открываться глаз на истинный подоплека этот авантюра и ее опасный последствие, о который с самый начало предупреждать россия. и вы помнить, что в этот аудитория мы неоднократно заслушивать и рассматривать этот вопрос. натовский бомбардировка югославия не только не приносить решение ни один из существовать в косово проблема, но, напротив, по существо, заводить вопрос урегулирование в тупик. напоминать, что на весь этап косовский кризис россия твердо выступать за политический урегулирование, за предоставление косово широкий автономия в рамка югославия, с то чтобы создавать условие для мирный совместный жизнь албанец, серб и представитель другой национальность. россия вносить весомый вклад в разработка политический договоренность, достигать в рамбуйе. словом, мы делать все, чтобы не допускать развитие событие по военный сценарий. к сожаление, в нато сделать ставка на война. да и белград не проявлять должный гибкость, давать то самый предлог нато для развязывание широкомасштабный военный операция против югославия. трагический последствие этот авантюра известный: многочисленный жертва среди мирный население, уничтожение значительный часть промышленный потенциал югославия, серьезный экономический и экологический ущерб для соседний страна и весь регион. весь это показывать истинный цена запущенный в оборот на запад концепция гуманитарный интервенция, с помощь который кое-кто хотеть бы не только оправдывать задний число натовский агрессия, но и использовать она как прецедент для подобный акция в будущее. благодаря усилие прежде все россия война против югославия удаваться останавливать, а проблема косов вернуть в русло политический урегулирование под эгида оон. принимать 10 июнь 1999 год резолюция 1244 совет безопасность оон становиться международный признанный основа такой урегулирование. с тот пора выполнение в полный объем этот решение рассматриваться мы как ключевой задача косовский урегулирование. министерство иностранный дело осуществлять тесный координация действие в этот вопрос с другой ведомство и федеральный собрание. считать весьма важный, что наш оценка ситуация в косово и роль россия в процесс урегулирование в целое совпадать. заявление государственный дума от 11 февраль, а также сегодняшний заседание давать емкий и справедливый оценка положение дело с выполнение этот решение. сказать откровенно: нынешний ситуация в косово внушать самый серьезный тревога. следовать признавать, что политический климат в край сегодня в значительный мера определять албанский экстремист и сепаратист. событие в косовский митровица показывать это с предельный острота. несмотря на объявлять демилитаризация боевик так называть освободительный армия косово, край по-прежнему наводнять оружие, который поступать туда через практически неконтролируемый граница. сколачиваться криминальный группировка с участие бывший боевик освободительный армия косово, который превращать этот край в перевалочный пункт торговля наркотик и в один из звено в международный сеть организованный преступность. много все тревожить тот обстоятельство, что миротворческий операция в косово быть использовать албанский экстремист для прикрытие этнический чистка в отношение неалбанский население. волна насилие и нетерпимость заставлять свыше 250 тысяча человек, а по данные белград - 350 тысяча человек, покидать косово. в их число не только серб, это и цыган, турок, бошняк, гаранец, то быть в тот число человек, исповедовать ислам. кстати, это опровергать представление о косовский конфликт, как якобы иметь религиозный подоплека. в действительность в основа конфликт лежать стремление оголтелый албанский националист создавать этнически вычищать государство и добиваться его окончательный отделение от югославия. дело доходить до попытка прибирать к рука район южный сербия, населять албанец. сценарий такой род действие уже быть опробовать в начало косовский конфликт. снова речь идти о появление некий освободительный армия, проводиться террористический акция против сила правопорядок с цель спровоцировать белград на жесткий ответный мера. расчет, очевидно, делаться на то, что следующий этап быть новый обострение межэтнический отношение и так далее, вплоть до обращение за помощь к нато. все это говорить о необходимость решительный действие, с то чтобы останавливать сползание ситуация к вооруженный конфликт, а это вполне реальный. поэтому мы в самый острый форма ставить этот вопрос перед наш партнер. косовский тема постоянно затрагиваться в беседа с исполнять обязанность президент владимир владимирович путин. действовать, разуметься, в первый очередь через совет безопасность оон как орган, несущий основной ответственность за косовский урегулирование. по наш инициатива, по инициатива россия, 6 март быть созывать специальный заседание совет безопасность оон, который быть посвящать рассмотрение ситуация в косово. мы прямо указывать на неубедительный выполнение международный представитель в край резолюция 1244 и, в частность, на факт попустительство албанский сепаратизм. мы потребовать принятие решительный мера по обеспечение безопасность житель косово и в первый очередь завершение демилитаризация пресловутый освободительный армия косово, изъятие у население незаконно храниться оружие, установление жесткий контроль над косовский участок международный граница югославия с албания и македония. хотеть подчеркивать, что весь принципиальный вопрос косовский урегулирование по-прежнему решаться в совет безопасность оон, и мы быть твердо выступать против любой попытка изменять этот практика. но это недостаточно. ситуация в косово постоянно требовать оперативный обсуждение актуальный вопрос и реагирование на развитие событие, поэтому мы использовать и другой дипломатический канал, в частность работа в рамка "восьмерка". хотеть напоминать, что именно в этот формат мы удаваться согласовывать основной положение, который ложиться в основа резолюция 1244. мы активно задействовать наш контакт с западный государство. в ходенедавний встреча в лиссабон в рамка "тройка" европейский союз - россия сша мы предлагать конкретный мера по плотный закрытие административный граница край. такой закрытие позволять бы пресекать проникновение экстремистский элемент из косово в соседний область югославия. кроме то, по данный вопрос, я иметь в вид по ситуация в косово, я быть направлять специальный послание генеральный секретарь оон кофи аннан, действующий председатель обсе, а также министр иностранный дело "восьмерка". наш активный дипломатический работа начинать давать определенный результат. по крайний мера, сейчас на запад уже переставать бравировать свой успех в косово и начинать признавать серьезность ситуация. показательный в этот отношение комментарий, который на день быть опубликовывать в газета "таймс", где признаваться, что ни один из цель, ставиться запад, не достигать и что усилие обеспечивать порядок в косово проваливаться. конечно, говорить о полный прозрение еще рано. несомненно и то, что натовский стратег вряд ли признавать свой ошибка, хотя они сегодня очевидный. однако надо использовать любой шанс, даже самый незначительный, чтобы не допускать плохой. в настоящий время главный усилие направляться на обеспечение выполнение в полный объем резолюция совет безопасность оон 1244 в часть, прежде все касаться уважение суверенитет и территориальный целостность югославия. с этот цель иметься в вид использовать и механизм контактный группа. кстати сказать, предложение западник о возобновление ее работа являться свой род признание роль и место россия в косовский урегулирование. мы быть участвовать в работа контактный группа прежде все с цель обеспечивать запуск переговоры по определение статус косово в состав югославия, но при это твердо исходить из то, что решать и последний слово в этот вопрос, конечно же, принадлежать совет безопасность оон. разумеется, долгосрочный урегулирование косовский проблема невозможный без активный вовлечение в этот процесс самый югославия. мы постоянно указывать западный партнер на бесперспективность изоляция югославия, отстранение ее от решение судьба свой народ. сказать прямо, пробивать стена глухой враждебность между запад и белград непросто, но кое-что и здесь удаваться сделать. в частность, мы добиваться частичный снятие санкция с югославия, который быть вводить европейский союз. в контакт с нато появляться некоторый подвижка в вопрос о возвращение в косово определенный число югославский военнослужащий, что предусматривать резолюция совет безопасность оон. в этот связь мы представляться более чем необоснованный некоторый критический высказывание представитель югославский руководство в тот смысл, что россия, мол, недостаточно активно защищать интерес югославия. это не только не соответствовать действительность, но и мочь осложнять положение сам югославия. и в белград должный это осознавать. на фон общий ситуация в косово естественно вставать вопрос: как долго там должный находиться наш военный контингент? я думать, что об это более подробно сказать министр оборона. но с наш точка зрение, простой решение здесь нет. выводить контингент сейчас означать бы расписываться в беспомощность, отдавать край на полный откуп сепаратист. это быть бы и неправильный сигнал серб и другой неалбанский житель, а их в косово оставаться еще около 200 тысяча. поэтому на данный этап мы исходить из необходимость сохранение наш участие в гражданский и в военный присутствие. вместе с то, если событие в край пойти по плохой сценарий и международный сообщество не удаваться обуздывать сепаратистский устремление албанский националист, мы в косово оставаться не смочь. делить ответственность за новый передел балканы с тот, кто потакать сепаратист, россия не быть. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
иванов и. с. 30 секунда. об это мы прямо говорить в ход переговоры с запад. разумеется, мы быть постоянно информировать федеральный собрание о развитие ситуация по этот вопрос. в заключение хотеть бы подчеркивать, что, конечно, нынешний ситуация в косово, как я уже сказать, крайне сложный. но мы надо и далеко активно работать во имя политический урегулирование. в противный случай новый кризис на балканы не избегать. в число первоочередный задача мы считать: первый - не допускать развал югославия (этот вопрос по свой международный-политический значение выходить далеко за рамка балканский регион); второе - закладывать правовой основа долгосрочный урегулирование косовский проблема через определение статус широкий автономия край в состав югославия; и наконец - создавать необходимый условие для безопасный возвращение беженец и постепенный налаживание в край нормально, безопасный жизнь. в этот аудитория нет необходимость объяснять, насколько сложный этот задача, и мы рассчитывать на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. присаживаться, пожалуйста. давать мы послушать второй доклад по этот вопрос - игорь дмитриевич сергеев. пожалуйста.
сергеев и. д., министр оборона российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять я докладывать вы наш соображение, соображение министерство оборона, о состояние выполнение резолюция совет безопасность ј1244 и перспектива возможный дальнейший развитие событие в югославия. первый. до настоящий время миссия организация объединять нация и международный присутствие по безопасность в косово не решать определенный резолюция основной задача по обеспечение безопасность население край и возвращение весь беженец, вне зависимость от их национальность. геноцид и этнический чистка неалбанский население в косово принимать масштаб гуманитарный катастрофа. результат неэффективность действие полиция организация объединять нация и подразделение кфор становиться массовый исход из край лицо неалбанский национальность. миссия организация объединять нация в край, возглавлять представитель франция кушнер, принимать более 20 решение, противоречить положение резолюция совет безопасность. реализация этот решение вести к нарушение суверенитет и территориальный целосность югославия, к исключение косово из конституционный, экономический, правовой, таможенный и банковский пространство страна. оставаться в край серб, загнать в компактный анклав, подвергаться террор и провокация со сторона боец так называть освободительный армия косово, поздно входить в состав корпус защита косово. преобразование освободительный армия косово в корпус защита косово фактически сохранять командный структура и легализовать деятельность вооруженный отряд косовский албанец. миссия оон и контингент кфор не в полный мера выполнять свой обязанность по контроль за государственный граница союзный республика югославия, вследствие что край косово становиться центр расширение организованный преступность в регион. прозрачность граница приводить к проникновение в край вооруженный террорист и рост контрабанда оружие. представитель миссия организация объединять нация, командование кфор вести политика, направлять на блокирование политический урегулирование ситуация в косово. специальный представитель генеральный секретарь оон в косово кушнер продолжать игнорировать просьба правительство югославия начинать переговоры по вопрос, касаться безопасность, стабилизация экономический и политический положение в край. вопрос, связывать с возвращение военнослужащий югославский армия и сотрудник сербский полиция в косово в соответствие с военно-технический договоренность сша, нато и югославия, по-прежнему замалчиваться, хотя, по наш мнение, ситуация для решение этот вопрос назревать. это поощрять албанский сепаратист к дальнейший осуществление повседневный террор в отношение лицо неалбанский национальность. несмотря на впечатлять данные официальный лицо миссия оон о восстановительный работа, проводить в косово под руководство международный сообщество, в край не удаваться достигать главный: устанавливать межнациональный мир. в целое на сегодняшний день деятельность по выполнение положение резолюция совет безопасность ј 1244 можно оценивать как неудовлетворительный. второй. военно-политический обстановка в косово, в прилегать район продолжать обостряться, что мочь приводить к новый вооруженный столкновение на межнациональный основа. она нестабильность и негативный развитие по-прежнему определяться политика сша и западный государство, направлять на отделение косово от югославия. с молчаливый согласие командование кфор на административный граница между косово и сербия активизироваться деятельность член непримиримый крыло бывший освободительный армия косово. в качество наиболее вероятный очаг напряженность следовать рассматривать прилегать к территория край район южный сербия. это община прешово, буяновац и медведжко, в который проживать около 70 тысяча человек албанский население. косовский сепаратист при поддержка руководство этот община, албания, а также лидер албанец в македония не только открыто заявлять о необходимость их присоединение к косово, но и уже приступать к практический реализация свой намерение. сформировывать из боевик оака, мусульманский вооруженный организация регулярно осуществлять террористический акт против сербский сила правопорядок и мирный гражданин не албанский национальность. боевик намереваться спровоцировать столкновение местный население с подразделение югославский армия и полиция и создавать такой образ условие для ввод в указанный город воинский часть кфор под предлог выполнение миротворческий операция. третий. соединять штат и их близкий союзник по нато продолжать реализовывать план закрепление свой военно-политический присутствие в косово и на балканы в целое. активный поддержка государство нато сепаратистский сила в черногория и воеводин способствовать усиление напряженность в регион и мочь приводить к возникновение в югославия новый очаг вооруженный столкновение, что создавать повод для оккупация весь территория югославия войско североатлантический блок. четвертый. в соответствие с решение нато 1апреля сей год на шесть месяц в качество эксперимент штаб еврокорпуса быть передавать функция системообразующий элемент штаб кфор. при это формально штаб еврокорпуса не быть интегрировать в командный структура альянс, однако в оперативный отношение быть подчиняться верховный главнокомандование объединять вооруженный сила нато. в октябрь сей год управление кфор вновь планироваться передавать штаб натовский региональный командование. с один сторона, данный решение свидетельствовать о набирать оборот идея создание силовой европейский составляющая внутри нато и готовность европеец сыграть более заметный роль в решение кризисный ситуация на континент. а с другой сторона, подчинение еврокорпуса верховный главнокомандование ввс нато в европа в рамка миротворческий операция в косово мочь становиться первый шаг на путь к фактический подчинение так называть европейский оборона военный структура нато, что в целое не отвечать интерес россия. в отдельный проблема следовать вынести вопрос соблюдение нато хельсинкский договоренность в часть, касаться ввод российский подразделение в ораховац. положение сербский население там оставаться катастрофический. а разблокировать ситуация и вводить в ораховац часть российский воинский контингент так и не удаваться из-за откровенно проалбанский позиция руководство кфор. это влечь за себя неоправданный дополнительный финансовый издержки со сторона россия, связывать с необходимость содержать в косово не задействовать в операция сила и средство. анализ ситуация в косово давать основание предполагать, что уже в близкий два-три месяц мочь начинаться вооруженный противостояние сила кфор и войско югославский национальный армия. по наш данные, один из разрабатывать в нато вариант действие предусматривать выдвижение российский подразделение к административный граница между косово и сербия, как бы прокладка... министерство оборона россия предприниматься необходимый усилие с цель не допускать как открытый конфронтация российский контингент с нато, так и втягивание российский миротворец в вооруженный противостояние в косово. с цель отстаивание интерес россия в данный регион и обеспечение безопасность личный состав российский воинский контингент министерство оборона активно реализовать ряд шаг в военно-политический и военный сфера. первый. во взаимодействие с министерство иностранный дело россия на весь уровень российский представительство в организация объединять нация и другой международный организация, в тот число и через главный военный представитель россия при нато в совместный постоянный совет и совместный постоянный военный комитет, минобороны россия доводить... озабоченность крайне взрывоопасный развитие ситуация в край, особенно в район долина прешово. второй. командующий сила кфор генерал рейнхард направлять официальный обращение с выражение наш обеспокоенность рост напряженность в косово и реальный возможность возобновление вооруженный конфликт, в который неизбежно быть втягивать размещать в зона кризис многонациональный сила. третий. в ход мой рабочий встреча с генеральный секретарь нато робертсон, министр оборона германия шерпенг я лично доводить до они озабоченность российский сторона рост напряженность в косово и в принцип получать согласие с этот обеспокоенность. отдавать необходимый указание командование российский воинский контингент в косово по обеспечение безопасность российский военнослужащий, повышение ее уровень в случай рост межэтнический направленность и с учет реальный возможность возобновление вооруженный конфликт. в тот число подготовить вариант план на случай обострение ситуация. безусловно, требоваться мощный нажим на натовец и кушнер с цель заставлять их строго выполнять достигать договоренность, и прежде все резолюция 1244 относительно суверенитет и территориальный целостность югославия. без всякий сомнение, необходимо подключать как можно оперативно сам белград к участие в решение этот проблема. без белград этот проблема не решать. об это и о согласованность действие с российский сторона я иметь в декабрь прошлый год разговор со слободан милошевич. конечно, в этот вопрос мы рассчитывать на поддержка наш уважаемый парламентарий. должный докладывать вы, что совместно с министерство иностранный дело, с который министерство оборона работать очень плотно (взаимосвязанный и взаимообусловленный наш действие), мы быть и впредь прилагать весь усилие для то, чтобы достойно отстаивать интерес россия на балканы и в другой регион мир.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, игорь дмитриевич. уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. включать режим запись. игорь дмитриевич, можно быть отвечать из ложа.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат гончар николай николаевич, пожалуйста. к кто вопрос?
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
у я вопрос к министр иностранный дело, ну, мочь быть, и к министр оборона.
сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что необходимо пересматривать сам концепция наш участие в миротворческий усилие в этот регион европа и, мочь быть, подумать о то, чтобы поставлять вопрос о передислокация наш контингент на пограничный с косово территория югославия? я казаться, что косово в состав югославия в близкий время, очевидно, не восстанавливать. а вот не допускать то ли дальнейший продвижение миротворческий контингент там или сила нато, то ли распространение усилие армия освобождение косово (или как она теперь быть называться?) - вот в такой постановка вопрос сформулировать не целесообразный ли сегодня?
иванов и. с. прежде все я хотеть бы сказать, что я не совсем согласный с ваш формулировка, что мы не восстанавливать косово в состав югославия. косово оставаться в состав югославия, и это признаваться на сегодняшний день весь государство и весь международный организация. никто не ставить на сегодняшний день открыто под сомнение, кроме сепаратист, принадлежность косово югославия. и здесь не должно быть вообще никакой колебание в наш формулировка. это первый.
второй. что касаться миротворческий операция, то, как вы знать, миротворческий операция быть согласовывать весь государство, участвовать в этот операция. поэтому сегодня в односторонний порядок пересматривать участие невозможный и нереально. с наш точка зрение, важно не заниматься сейчас передислокация, допускать, наш контингент, насчитывать 3600 военнослужащий. это, по суть, проблема не решать. важно добиваться комплексный решение на основа резолюция 1244, еще раз повторять. а там предусматривать и мера по закрытие граница с албания и с македония. там предусматривать и многий другой мера, который, с наш точка зрение, позволять бы начинать процесс политический урегулирование, который сам по себя, конечно, сложный и длительный.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый игорь сергеевич, вопрос к вы. вот вы докладывать, и ясно, что сегодня, как вы сейчас сказать, весь договоренность, который быть (я продолжать вопрос коллега гончар), просто-напросто не выполняться. какой все-таки реальный шаг делать министерство иностранный дело в этот вопрос, подключать организация объединять нация, для то, чтобы хотя бы тот изначальный договоренность, который быть, этот господин, я извиняться, который сейчас там руководить, выполняться все-таки?
иванов и. с. я в свой выступление попытаться объяснять и проинформировать о то, какой мера приниматься. как вы знать, в совет безопасность россия очень часто, когда рассматриваться вопрос о косово, оказываться в единственный число, пора (а в последний время очень часто) вместе с китай. поэтому какой-то дополнительный рычаг, скажем, воздействие на решение совет безопасность у мы нет сегодня. но у мы быть главное - у мы быть резолюция совет безопасность оон, выполнение который обязательно для все. и вот наш задача - максимально использовать политический и дипломатический возможность для то, чтобы добиваться выполнение именно этот резолюция. конечно, я быть откровенный, много резолюция, и резолюция хороший, не все, к сожаление, выполняться. этот резолюция, с наш точка зрение, выполняться неудовлетворительный. но то, что мы сегодня делать, - именно добиваться то, чтобы она выполняться. повторять, что это процесс непростой, потому что помимо мы много другой член совет безопасность, который не во все разделять наш точка зрение. но здесь задача - мобилизовывать и общественный мнение, поэтому я сегодня подчеркивать важность наш взаимодействие. важно не только действовать по линия министерство иностранный дело, важно действовать по линия парламент, по линия общественный мнение. и сегодня, если вы взять пресса западный страна, вы увидеть, что в общественный мнение уже звучать серьезный критика в адрес тот, кто осуществлять год то назад агрессия против югославия. это комплексный вопрос, и здесь мы все должный тесно взаимодействовать и активно работать.
председательствующий. пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в. н. у я вопрос, наверное, много к игорь сергеевич. игорь сергеевич, и вы, и министр оборона говорить о то (и это на самый дело так), что россия активно участвовать в процесс урегулирование сложный ситуация вокруг югославия. и все же применение сила, как мы знать, против югославия избегать не удаваться. вот вопрос (мочь быть, он к прошлое обращать, но, мочь быть, из это можно быть сделать какой-то вывод на будущее): почему не удаваться предотвращать применение сила против югославия?
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и. с. как вы знать, военный действие нато против югославия - этот прямой нарушение международный право, это прямой нарушение устав оон и вообще основа международный право. ну, говорить о то, почему это происходить и почему мы не удаваться это предотвращать, - конечно, это достаточный сложный вопрос. почему совершаться сегодня преступление и почему орган правопорядок не удаваться, допускать, предотвращать они? потому, что быть лицо, который идти против закон. к сожаление, в международный право тоже быть шаг, действие, который идти против международный право. и к сожаление, не всегда это удаваться предотвращать. и наш задача быть (если не удаваться раз предотвращать, хотя в течение год практически мы удаваться препятствовать начало этот операция, операция планироваться рано) в то, чтобы останавливать война. она длиться 78 день, и прежде все благодаря усилие россия мы удаваться этот война останавливать и переводить в русло политический урегулирование.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович безбородов. вы иметь право на пятиминутный выступление.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый министр российский федерация! 24 март исполняться год с начало агрессия нато во глава с соединять штат америка против союзный республика югославия. резолюция совет безопасность оон ј 1244 от 10 июнь 1999 год зеленый свет косовский урегулирование, к сожаление, не давать. по суть, миротворческий миссия в косово и метохий проваливаться. в это мы еще раз убеждаться с депутат государственный дума александр александрович шабанов, работать в косово 4 и 13 март сей год. да, россия последовательно участвовать во весь аспект мирный процесс в строгий соответствие с резолюция совет безопасность оон ј 1244. об это сегодня давать убедительный информация уважаемый министр иностранный дело игорь сергеевич иванов и министр оборона игорь дмитриевич сергеев. но, отдавать должное сделать, удовлетворяться в полный мера роль россия в косовский урегулирование нельзя. почему? потому, что агрессия нато против югославия фактически продолжаться, только в иной форма. процесс в косово идти в интерес соединять штат америка, нато и направлять на отделение косово и метохий от союзный республика югославия. в этот условие что мочь еще сделать россия, чтобы подымать свой роль, то более что балканы все еще надеяться на россия? понимать, недопустимо упрощать ситуация. финансовый-экономический и прочий зависимость россия от запад большой. рычаг политический воздействие на партнер у мы мало, но они быть. первый - россия должный срочно выступать за созыв специальный заседание совет безопасность оон для обсуждение вопрос о выполнение резолюция 1244. второй - переходить от слово и обещание к дело в вопрос участие россия в послевоенный восстановление экономика югославия, незамедлительно приступать к реализация решение состояться в декабрь 1999 год четвертый заседание межправительственный российский-югославский комитет по торговля, экономика и научно-технический сотрудничество. третий - должное и важный место в отношение россия и югославия должный занимать вопрос глубокий военный, военно-технический и военно-политический сотрудничество. насаждение соединять штат америка и нато военный база в хорватия, венгрия, македония, курс нато на создание, по суть, военный база в косово не только давать мы право, но и обязывать подымать уровень многоплановый военный сотрудничество с югославия. четвертый - не отодвигать идея присоединение югославия к союз беларусь и россия, а, напротив, приступать к активный практический проработка вопрос сотрудничество три государство, ускорять создание союз три государство. пятый - дальнейший пребывание российский воинский контингент в косово и метохий. здесь быть несколько вариант. первый: оставаться в косово и продолжать быть пассивный и невольный соучастник дальнейший политика расчленение союзный республика югославия. разве не унизительный то, что российский контингент несколько месяц не пускать в ораховац, в согласованный зона, по решение командование нато, который прикрываться агрессивность албанец! второй вариант: демонстративно уходить из косово, поскольку срываться, не по вина россия, выполнение резолюция 1244. и тот и другой вариант не подходить. первый вариант ужасный, второй - для россия неприемлемый, недопустимый, поскольку нельзя югославия и серб оставлять один на один с нато, цель агрессия быть достигать. но выход быть. вариант мочь быть только один: россия должный поставлять вопрос в совет безопасность оон о пересмотр военно-технический договоренность с цель повышение роль наш контингент в косово. только тогда возможный контакт с нато. безусловно, роль наш контингент определяться не только задача, который наш военнослужащий достойно и с честь выполнять сегодня там. роль наш миротворец в значительный мера зависеть от забота о они со сторона наш государство. вот почему отсутствие нормативный правовой акт, целевой финансирование, катастрофический нехватка инженерный имущество, нерешенный уже восемь месяц вопрос выписка военнослужащий служебный заграничный паспорт и другой проблема не способствовать поднятие авторитет россия на фон полный обеспеченность военнослужащий нато. в установленный порядок этот и другой вопрос быть направлять исполнять обязанность президент российский федерация, в правительство, в министерство иностранный дело и в министерство оборона российский федерация с просьба их скорый разрешение. и последний. назревать необходимость в близкий время на пленарный заседание обсуждать ситуация на балканы и предлагать конкретный мера исполнять обязанность президент российский федерация, правительство российский федерация по защита дружественный югославия и интерес россия на балканы. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, мы заканчивать с вы обсуждение первый вопрос. давать поблагодарить игорь сергеевич иванов и игорь дмитриевич сергеев за участие в сегодняшний заседание и переходить к рассмотрение второй вопрос: о создание государственный единый производственный-технологический комплекс, ограничивать самостоятельность и время вещание региональный электронный средство массовый информация. на рассмотрение этот вопрос приглашать министр по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация михаил юрьевич лесин и председатель федеральный государственный унитарный предприятие "всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания" олег борисович добродеев. инициатор данный вопрос - депутат сафиуллин. пожалуйста, михаил юрьевич лесин, вы первый слово.
лесин м. ю., министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предпосылка системный кризис в отрасль быть закладывать еще в начало 90-х год, когда после крушение система гостелерадио ссср начинаться процесс постепенный снижение роль государственный управление в область телевидение и радиовещание. на осколок система гостелерадио образовываться большой количество разный род независимый друг от друг государственный организация и учреждение. разрушаться единый система управление. местный ведомственный интерес становиться преобладать над общегосударственный. раздробляться бюджет, ослабнуть контроль за целенаправленность и обоснованность его использование. несмотря на то что телевидение и радиовещание уже давно де-факто превращаться в самостоятельный отрасль экономика, сопоставимый по масштаб с топливно-энергетический комплекс и эксклюзивный в план социально-политический влияние, функция государственный управление данный отрасль так и оставаться нереализованный в полный объем. это создавать благоприятный условие для развитие негативный экономический процесс, особенно в регион, позволять огромный число псевдокоммерческий организация паразитировать на использование государственный собственность. слабость должный регулирование в этот важный область охотно заполняться сторонний организация, что создавать благоприятный поле для коррупция, ослаблять влияние государство на процесс, происходить в область телерадиовещание. так, например, до сей пора, кто выдавать лицензия на место, де-факто определять федеральный и территориальный орган исполнительный власть, зачастую не иметь никакой отношение к телерадиовещание, а пора и просто глава местный администрация. во многий случай частота телерадиовещание фактически продаваться, а на выбор вещательный организация необоснованно сильный влияние оказывать субъективный аргумент. складываться организационно-правовой структура предприятие и организация, задействовать в область производство и распространение телерадиоканал,приводить к возникновение объективный противоречие как между ведомство минсвязи, федеральный служба по телевидение и радиовещание, российский авиационно-космический агентство и другой, - так и между федеральный и местный орган исполнительный власть. ситуация усугубляться хронический недофинансирование со сторона федеральный бюджет как государственный телевизионный и радиовещательный компания, так и предприятие связь, обеспечивать распространение государственный телерадиопрограмма. такой образ, можно с полный мера ответственность утверждать, что государство не владеть никакой серьезный механизм в область социально-политический диалог с общество. в тот же время проведение социально ориентировать экономический реформа, реализация новый программа, реструктуризация отрасль и социальный программа невозможный без информационный взаимодействие с общество. достаточно удивительно, что в эпоха детерминация экономико-политический строй в россия, когда определяться первичность - власть или деньги, государство, иметь в свой распоряжение колоссальный ресурс, постоянно проигрывать негосударственный структура как по темп, так и по способ решение задача. стоить обращать внимание на то, что, понимать важность создание механизм социально-политический влияние на общество, финансовый-промышленный группа еще два-три год назад приступать к строительство собственный интегрировать информационный концерн, включать в себя различный средство массовый информация и аналитический центр. следовать отмечать, что, понимать важность построение информационный система влияние, финансовый-промышленный группа сделать весь возможный, чтобы не давать государственный власть выстраивать свой собственный механизм, поскольку это приводить бы к устранение эффективный рычаг воздействие на власть. до недавний время структура государственный средство массовый информация быть аморфный, раздроблять, экономически и политически неэффективный. ситуация быть доводить до абсурд, когда в сила распыленность центр в принятие решение в область средство массовый информация можно быть на уровень региональный чиновник заблокировать вопрос распространение программа государственный телеканал, резко снижать его аудитория и, соответственно, сокращать его влияние. такой образ, становиться очевидно, что в цель усиление информационный диалог власть с общество и создание эффективный государственный инструментарий необходимый выстраивание жестко интегрировать структура, который мочь бы конкурировать в область средство массовый информация с негосударственный информационный холдинг. в цель перелом кризисный ситуация в отрасль президент российский федерация (указ от 8 май 1998 год ј 511 "о совершенствование работа государственный электронный средство массовый информация") и правительство российский федерация (постановление ј 844 "о формирование единый производственный-технологический комплекс государственный электронный сми") быть принимать решение о создание государственный холдинг электронный средство массовый информация, включать в себя как вещательный организация, так и предприятие, распространять государственный телерадиопрограмма. такой система оказываться жестко вертикально структурировать и управлять. весь производственный-технологический цепочка - от производство телерадиопрограмма до их распространение - соединять в единый целое. основной достоинство создание ептк являться: создание единый технологический цепочка производство и распространение телерадиопрограмма, устранение искусственный противоречие между вещатель и связист и, как следствие, снижение финансовый потеря, координация программный политика как федеральный средство массовый информация (телеканал "россия", "культура", радиоканал "радио россия", "маяк", "орфей", "голос россия"), так и региональный (92 региональный компания сегодня входить в единый производственный-технологический комплекс), создание единый информационный пространство, координация информационный политика, унификация технический политика, усиление позиция на рынок рекламный и телекоммуникационный услуга, экономический эффективность работа предприятие ептк, снижение бюджетный затрата. такой образ, создание единый комплекс означать резкий усиление государственный позиция в сфера телерадиовещание на фон активно развивающийся коммерческий информационный холдинг. создание ептк иметь стратегический значение для будущий россия как федеративный демократический государство с эффективно функционировать экономический структура весь форма собственность, и прежде все государственный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. олег борисович добродеев, вы слово.
добродеев о. б., председатель федеральный государственный унитарный предприятие "всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я думать, что из тот задача, который решать сегодня наш страна, задача сохранение единый информационный пространство являться один из ключевой. и дело здесь не только в защита интерес исключительно государственный компания, государственный холдинг. я абсолютно убежденный, что на сегодняшний день речь идти вообще о то, быть ли через пять, шесть, семь год существовать телевизионный и радиовещание в предел наш страна. по крайний мера, внимательно ознакомляться с тот ситуация, который складываться сегодня, мочь совершенно однозначно приходить к вывод, что, если в течение близкий время не быть принимать единый государственный программа восстановление телевизионный пространство, мы ждать очень и очень скверный время. на сегодняшний день в холдинг из 88 существовать в россия региональный государственный компания входить 78. гтрк, который не входить в состав холдинг: гтрк башкортостан, ингушетия, республика саха (якутия), татарстан, республика коми, ханты-мансийский и ненецкий автономный округ, волгоградский, курганский область, чеченский республика. как правило, причина невхождение этот компания связанный с вопрос разделение их имущество на федеральный и региональный собственность. убежденный, что без решение этот вопрос как первый шаг на путь просто к создание нормальный, цивилизованный прообраз государственный телевизионный структура мы действительно не смочь сделать ни один шаг вперед. на сегодняшний день удаваться достигать довольно многое. удаваться решать, скажем, вопрос стабильный финансирование гтрк, что рано не быть. удаваться исключать существовать в течение долгий время противоречие между гтрк и местный телерадиопередающий центр. удаваться снизитьналоговый нагрузка. и главное, почему это важный (с что я и начинать),удаваться подходить к создание все-таки единый план, если хотеть концепция, технический перевооружение весь отрасль, от что, еще раз хотеть это подчеркивать, зависеть, на мой взгляд, не только будущее государственный, но и негосударственный телерадиовещание. ключевой проблема. прежде все финансирование. я сказать, что мы действительно мочь потерять наш телевидение и вместе с он потерять единый информационный пространство. я мочь приводить достаточно конкретный цифра. скажем, на сегодняшний день из существовать в страна 3300 100-ваттный передатчик 2000 полностью (подчеркивать: полностью!) вырабатывать свой ресурс. работать на этот передатчик, как вы понимать, не только государственный компания. 60 процент весь 100-ваттный передатчик, существовать в страна, вырабатывать свой ресурс. что касаться телевизионный передатчик, то 50 процент из они требовать не просто замена, а срочный замена. технический база сеть радиовещание находиться в еще более плачевный состояние. 70 процент весь существовать в страна передатчик технически и морально изнашивать. парк радиовещание, я думать, устаревать процент на 70. для раздача программа телевидение и радио на сегодняшний день у мы задействовать около 20 тысяча километр радиорелейный линия, чей состояние оставлять желать много хороший. одновременно в раздача программа, причем не только программа государственный, задействовать группировка спутниковнациональный производство, включать 10 космический аппарат "горизонт", "экран", "экран-м", "экспресс"... так вот, восемь из этот аппарат на сегодняшний день уже вырабатывать свой ресурс. в 2000 год готовиться два новый космический аппарат "экспресс-а". но если этот ситуация не решать срочно, то проблема становиться действительно драматический. вы понимать, что россия - это страна поясной вещание, где разный телекомпания вещать кто в предел, скажем так (ну понятно, 11 часовой пояс), четыре эфирный зона, кто в предел пять эфирный зона. вгтрк вещать свой программа в пять версия на пять часовой пояс. так вот, без существование и без нормальный функционирование и работа спутниковый группировка говорить даже не о развитие, а о существование наш телерадиовещание просто не приходиться. зачастую, говорить о телевидение, мы, прежде все акцентировать внимание на вопрос политический. я абсолютно убежденный, что на сегодня ситуация должный ставиться наоборот: мы должный говорить о сохранение телевидение, отрасль в целое, поскольку (я думать, вы со я соглашаться) не только на сегодняшний день, а в сила наш традиция телевидение в россия для наш согражданин, для наш аудитория - это много чем телевидение. и зачастую, если хотеть, роль телевидение можно приравнивать к хлеб насущный. так вот, если немедленно не разрабатывать концепция развитие телерадиовещание, внутренний и внешний радиовещание и не начинать ее осуществление и не разрабатывать и не начинать осуществление федеральный целевой программа развитие и модернизация телевидение, мы весь мочь оказываться в очень и очень тяжелый положение. вопрос, как он сформулировать сегодня в повестка день, я понимать, быть. безусловно, существовать определенный момент (я бы не называть они противоречие, потому что противоречие как раз на сегодняшний день весь снимать), существовать вопрос между, скажем, канал "ртр" и часть гтрк по время тот программа, который выходить на канал "ртр" и который перекрываться местный телерадиокомпания. так вот, на сегодняшний день среднесуточный объем региональный вещание, вещание местный компания составлять в среднее 2,5 час. но я хотеть отмечать, что быть компания, который вещать значительно много, так, например, гтрк кузбасс, гтрк новосибирск вещать по 6 и 5,5 час, перекрывать практически значительный часть московский прайм-тайм, то быть наиболее "смотрибельный" часть эфирный время. такой же положение в екатеринбург, похожий положение в татарстан. причем быть регион, где на сегодняшний день перекрываться даже программа "вести" - основной информационный программа российский телевидение. так вот, проблема быть, проблема решаться. вы прекрасно понимать, что они должный всегда решаться путем обоюдный договоренность. мы стараться по крайний мера решать они подобный образ. проблема, как вы понимать, кроме называть (я так чувствовать, что наш появление сегодня здесь отчасти связывать именно с она), - этот назначение руководитель гтрк. вы прекрасно понимать, что в этот год и в будущее мы ожидать череда выборы. вы прекрасно понимать проблема, возникать у мой коллега, который руководить местный телерадиокомпания. ситуация в некоторые из они очень и очень непростой. для себя мы принимать решение откладывать весь кадровый вопрос, учитывать острота текущий момент, поскольку в спешка и сгоряча решать они сейчас представляться неправильный. но, безусловно, это также тот зона, где наш интерес зачастую расходиться. мы же при это отстаивать прежде все интерес сохранение единый информационный пространство и доведение до весь страна тот информация, тот программа, в который заинтересовывать страна и общество. я хотеть в заключение сказать, что мы действительно в свой работа стараться учитывать интерес весь категория зритель, национальный, социальный, политический, экономический и другой особенность каждый субъект федерация и стремиться (и я убежденный, что это мы удаваться) подымать региональный телерадиовещание на достойный уровень. без ваш помощь и поддержка сделать это быть очень трудный, поскольку (вернуться к то, с что я начинать) без начало работа по создание, выработка единый концепция телерадиовещание и модернизация этот отрасль мы весь мочь оказываться просто в очень трудный положение, то более что телевидение, телевизионный эфир являться точно такой же связующий наш общество нить, как газ и электричество. я думать, по крайний мера по роль и удельный вес, роль телевидение здесь сопоставимый с они.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, наверное, несколько минута на вопрос, да? депутат сафиуллин, вообще, инициатор... пожалуйста, записываться, кто хотеть бы задавать вопрос. пожалуйста, список показывать. ну, мы там по ход решать, потому что у мы обычно в течение 15 минута... и уже с выступление. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. олег борисович вопрос, а мочь, и михаил юрьевич.вопрос вот в что заключаться. вы сказать, что благой цель преследовать объединение, но складываться впечатление, что весь этот восстановление вертикаль идти с один цель: забирать рекламный время, за счет который в принцип выживать многий местный телерадиокомпания. быть ли у вы программа, скажем, перевооружение, о который вы говорить? и второй. для что менять или забирать, так сказать, "смотрибельный" время местный новостной программа?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
лесин м. ю. я начинать со второй вопрос. на самый дело ведь никто не забирать у местный программа время для трансляция какой-то рейтинговый программа. давать посмотреть на реальный обстановка. предполагать, региональный компания выделяться определенный средство из федеральный бюджет. определенный часть деньги они мочь зарабатывать на рынок и тоже пускать в оборотный средство. на этот деньги они мочь делать от сила полтора-два час - таков себестоимость телевидение, для это быть весь расчет. при это они просить пять час. значит, мы изначально производить расчет с учет то, что они быть каждый день формировать кредиторский задолженность, который фактически быть ложиться на плечо государство. это кредиторский задолженность по электроэнергия, это кредиторский задолженность по зарплата, это кредиторский задолженность по основной средство, налог и весь остальной. мы должный на сегодняшний день ясно понимать, что работать надо в рамка ровно тот средство, который быть на сегодняшний день, иначе мы никогда не решать задача ликвидация долг перед государство, перед федеральный и региональный бюджет. что касаться рекламный время. да, действительно, первично, когда создаваться проект единый производственный-технологический комплекс, в состав проект входить концепция создание центральный рекламный агентство вгтрк, который бы одновременно продавать рекламный ресурс федеральный уровень и рекламный ресурс региональный уровень. в течение полгода проводиться анализ и маркетинговый исследование весь рынок реклама, и в итог год назад на общий совещание руководитель региональный телерадиокомпания и предприятие связь быть признавать невозможный реализация этот проект, поскольку он становиться невыгодный для региональный телерадиовещатель. поэтому на сегодняшний день вопрос централизация рекламный ресурс отсутствовать как таковой. мало то, сегоднярассматриваться идея (я думать, что она быть готовый в течение месяц полтора максимум, для то чтобы с 1 сентябрь этот год уже можно быть выходить с она на рынок) создание отдельный агентство рекламный в рамка структура вгтрк.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. тихонов владимир ильич...
добродеев о. б. быть еще вопрос по повод информация. так вот, я абсолютно убежденный, что информационный интерес наш коллега, работать не в москва, никак не быть ущемлять по один простой причина. со следующий неделя вообще изменяться сетка информационный вещание "ртр", кроме выпуск "весть" в 20 часы добавляться выпуск в 23 час, и в каждый из этот выпуск подразумеваться специальный региональный окно (помимо местный региональный выпуск) порядок семь-восемь минута, в этот отрезок время смочь работать наш партнер, региональный компания. я считать, что это, так сказать, абсолютно правильный ход, который обеспечивать идеальный взаимодействие, так сказать, информация центральный и информация, который можно получать в регион.
председательствующий. спасибо. тихонов владимир ильич, пожалуйста.
астраханкин т. а. астраханкин - по карточка тихонов. у я вопрос к олег борисович. олег борисович, если проанализировать справка по организация вещание "ртр" в ряд регион, то картина получаться весьма печальный. вы, наверное, известно, что во многий населенный пункт наш страна, европейский часть, я уж не говорить о крайний север, программа второй канал не приниматься. во многий деревня и село необходимый в дополнение к стандартный принимать антенна приобретать дорогостоящий оборудование, чтобы принимать "ртр". что в этот план делаться вы? в частность, намерен ли вгтрк принимать участие в конкурс на получение лицензия на частотный метровый канал, на который сегодня вещать "орт"?
добродеев о. б. вгтрк не намерен принимать участие в конкурс на метровый канал, на который сегодня вещать "орт". что касаться работа вгтрк в отдаленный район, то мы прекрасно понимать этот ситуация, и, не вдаваться в деталь... что я точно знать, что изо день в день мы быть увеличивать наш присутствие и делать весь возможный, работать над установка новый передатчик, работать над совершенствование сеть распространение. но конечно, это, пожалуй, даже не один из главный, а главный составлять наш работа - сделать так, чтобы программа государственный телевидение мочь приниматься во весь, даже самый маленький и самый удаленный населенный пункт наш страна.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. у я вопрос к михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, намерен ли ваш министерство как-то вести борьба с хулиганство в эфир? радиостанция столько распложаться, а их ведущий настолько распоясываться, что иногда бывать неудобно слушать этот передача. сказать, пожалуйста, намерен ли министерство как-то ограничивать это?
лесин м. ю. мы уже неоднократно отвечать на этот вопрос. я еще раз готовый подтверждать, что на сегодняшний день законодательство, регулировать деятельность средство массовый информация, максимально демократичный и максимально открыто. соответственно, инструмент для то, чтобы реально оценивать, регулировать деятельность средство массовый информация в часть нарушение законодательство, достаточно мало. естественно, министерство принимать весь возможный мера для то, чтобы минимизировать тот негативный последствие деятельность средство массовый информация, который реально нарушать закон "о средство массовый информация". вестись ежедневный мониторинг. к сожаление, мы сегодня не мочь обеспечивать стопроцентный мониторинг весь средство массовый информация, поскольку это тоже очень серьезный расход, но основной канал вещание, который иметь наиболее высокий рейтинговый показатель, естественно, так сказать, мониториться. министерство рассматривать весь нарушение и по возможность принимать мера.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". михаил юрьевич, в россия действовать законодательство, направлять на защита конкуренция и предупреждение монополизация, однако почему нормативный акт, устанавливать порядок проведение конкурс на получение лицензия на вещание, не содержать положение, направлять на предупреждение монополизация общефедеральный и региональный информационный рынок россия? в частность, например, на какой основание "видео интернешнл" получать эксклюзивный право на размещение реклама на два общефедеральный канал - "орт", "ртр". почему нет тендер, конкурс?
лесин м. ю. можно, я сразу... весь вопрос, который у вы быть к "видео интернешнл", хорошо задавать "видео интернешнл". договор они заключать на основание гражданский кодекс, в который говориться, что хозяйственный договор заключаться между два хозяйствовать субъект. в отношение монополизация я не видеть никакой проблема. нет никакой система, который сегодня позволять говорить о то, что что-то монополизировать, и реально я, в общий-то, не знать даже, как отвечать на ваш вопрос. вы должный тогда еще раз сформулировать вопрос: монополизация что вы иметь в вид? рекламный время? совокупность два договор с "орт" и вгтрк на самый дело составлять всего-навсего 20 процент от общий объем рекламный рынок в страна на сегодняшний день.
председательствующий. булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". если можно, два вопрос. первый - михаил юрьевич. михаил юрьевич, вы известно, что правительство вносить законопроект, который называться: об изменение, о приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт... я далеко не быть продолжать. он практически отменять действие закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". я так понимать, что законопроект вносить не без участие министерство. на мой взгляд, он сегодня серьезный образ ухудшать финансовый ситуация и средство массовый информация, и полиграфия. ваш реакция на этот законопроект и на тот статья, который касаться закон "о государственный поддержка...". и второй. второй вопрос у я не вы.
председательствующий. задавать сразу второй вопрос.
булаев н. и. второй вопрос. в качество аргумент для создание холдинг быть приводить пример, связывать с нерациональный использование бюджетный средство в региональный средство массовый информация (извиняться за тавтология), с широкий привлечение коммерческий структура к их деятельность. аналогичный ситуация описывать и по вгтрк в отчет счетный палата. у я вопрос к вгтрк: на сегодняшний день за столь короткий период время работа удаваться ли какой-то образ устранять условие, способствовать появление тот пример, который описывать в отчет счетный палата от 12 август 1997 год?
лесин м. ю. первый вопрос. мы не принимать участие в подготовка законопроект, который вы упоминать, и на самый дело относиться к он достаточно критически. мы быть предпринимать усилие, для то чтобы тот возможность, который сегодня быть у региональный средство массовый информация, тот возможность, который быть у печатный издание, дополнительный, максимально оставаться. в отношение второй вопрос, олег борисович, пожалуйста, вы.
добродеев о. б. я, разумеется, ознакомляться с тот материал, который быть. сказать следующий. наш финансирование, вгтрк, осуществляться через министерство. я пока очень пристально и внимательно входить в суть ситуация, который, допускать, быть год, полтора, два назад. естественно, у вгтрк уже быть свой, довольно долгий история. 10 год исполняться компания в этот год, и, наверное, мочь быть вопрос по тот или иной решение, принимать на этот отрезок время. все это требовать дополнительный время и просто более глубокий вхождение в суть проблема, который, наверное, быть.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович.
лесин м. ю. я мочь дополнять этот ответ. я в первый ответ говорить о то, какой образ вообще формироваться кредиторский задолженность государственный средство массовый информация. быть бюджет, который позволять делать полтора час эфирный программа, вместо это делаться пять час эфирный программа. соответственно, формироваться задолженность и моментально формироваться, так сказать, нерациональный использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. у я вопрос к михаил юрьевич лесин. михаил юрьевич, здесь быть вопрос относительно то, как отслеживаться другой средство массовый информация со сторона государственный министерство и так далее. ну, ссылаться на то, что закон о сми очень демократичный и очень сложно это делать. у я вопрос такой план. планироваться ли внесение законопроект, ужесточать этот вопрос, со сторона министерство, чтобы можно быть действительно отслеживать и влиять? если планироваться, то когда и как? а мы вы поддерживать, так сказать, полный ход в этот вопрос.
лесин м. ю. ну, на самый дело мы не субъект право законодательный инициатива, но готовый максимально принимать участие в подготовка тот дополнение и изменение, который мы вместе счесть правильный принимать к закон о средство массовый информация.
председательствующий. спасибо. барлыбай халиль абубакирович, пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я два вопрос по выступление михаил юрьевич лесин. михаил юрьевич, вы говорить об информационный диалог государство с общество. диалог - это два собеседник. кто собеседник со сторона государство, по-вашему, в этот диалог: это президент, правительство, парламент, киселев, доренко, сванидзе или кто? и кто собеседник со сторона общество? как вы устраивать такой диалог? это первый вопрос. и второй вопрос. что вы понимать под единый информационный поле?
лесин м. ю. по повод собеседник: с один сторона - редакция средство массовый информация, с другой сторона - зритель. по повод информационный поле. этот единый информационный пространство, в который осуществляться единый информационный политика, то быть в максимальный объем реализовываться тот право гражданин, который прописывать в конституция российский федерация, на свобода информация и свободный доступ к информация.
председательствующий. спасибо. коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". у я вопрос к олег борисович по повод эффективность использование государственный средство. вгтрк иметь достаточно дорогостоящий сеть собственный корреспондент, и с создание холдинг появляться параллельный структура в вид местный информационный служба гтрк. то не менее сохраняться и то и другой. мало то, сейчас вестись работа по привлечение, по покупка сюжет у другой телерадиокомпания. причем это не разовый вещь, это системный вещь. при это служба информация вгтрк налево и направо продавать свой сюжет другой компания - "нтв", "REN-TV" и так далее. ваш отношение к это.
добродеев о. б. я признавать, проблема такой действительно существовать. проблема получение информация вообще едва ли не один из самый серьезный сегодня. как мы быть устанавливать, скажем, вот этот баланс получение информация от местный телерадиокомпания и от корпункт? я думать так. там, где быть сильный корреспондент, который работать в местный телерадиокомпания и который готовый постоянно сотрудничать с мы в этот регион, мы сделать так, что корпункт "весть", корпункт вгтрк быть работать совместно (как первый шаг) с местный телерадиокомпания. безусловно, это касаться ситуация получение информация из россия. вообще же я думать, что будущий год для программа "вести", для весь структура информация быть период пересмотр то, что быть, период изменение стратегия, в частность получение информация из-за рубеж. мы часть зарубежный корпункт перенести, часть корпункт, который работать в россия, где-то объединять с местный компания, где-то поменять корреспондент, потому что получение информация и присутствие в эфир сильный сюжет - это действительно наш стратегический линия, то более что объем информационный вещание вгтрк быть увеличиваться. уже через два неделя выпуск "весть" в 17, в 13 час и в 9 час утро увеличиваться с 20 минута до получас, то быть объем информация, который мы требоваться ежедневно, быть только возрастать. с то, что проблема быть, согласный.
председательствующий. спасибо. сафиуллин фандас шакирович.
из зал. по карточка залиханов!
председательствующий. на карточка залиханов включать, пожалуйста, микрофон.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я как инициатор вопрос и к господин лесин, и к добродеев. господин лесин вопрос. михаил юрьевич, в устав федеральный государственный унитарный предприятие, который объединять весь региональный гтрк и передающий центр, закреплять, что оно являться коммерческий организация, в тот же время учредитель являться правительство. в статья 4 написать, что компания не нести ответственность по обязательство государство и его орган, то быть коммерческий организация определять весь информационный политика. единоличный руководитель компания определяться председатель компания, который предоставлять весь полнота полномочие, вплоть до единоличный распоряжение имущество, денежный средство, и, самый главный, определение стратегия и методология холдинговый компания, и в тот же время не конкретизировать почему-то учредитель. среди ответственный за информационный обеспечение общество и информационный безопасность государство не указывать ни министерство связь, ни совет безопасность, ни фапси, ни другой организация. то быть не путать ли вы понятие - единый информационный пространство с единоличный сверхмонополия на информация? не вводиться ли единый информационный диктатура, информационный монополия, который очень красиво потом подмениваться понятие "единый информационный поле"? (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. к господин добродеев олег борисович вопрос. российский государственный радиовещательный компания "голос россия" вещать сегодня 72 час 30 минута ежесуточный на 32 язык народ мир, в тот число 8 час 20 минута - на русский. и в тот же время "голос россия" не звучать ни один минута в год ни на один нерусский язык древний коренной народ самый россия - ни на якутский, ни на башкирский, чувашский, татарский и другой. почему столь неуважительный отношение к свой народ, почему ни в постановление ј 844, ни в устав вгтрк ни слово не говориться о развитие национальный телерадиовещание? почему сенат сша должный заботиться о радиовещание на язык народ россия? быть ли организовывать федеральный радиовещание на язык народ россия, на язык национальный меньшинство, как это делать швейцария, канада, соединять штат америка, даже австралия для свой абориген?
лесин м. ю. спасибо. я на первый вопрос отвечать. я думать, что вы не совсем правильно понимать, что такой хозяйствовать субъект как юридический лицо и что такой редакция средство массовый информация. вы в этот вопрос смешать оба понятие. вгтрк как юридический лицо действительно являться федеральный государственный унитарный предприятие, учреждать правительство. и устав сформулировать абсолютно в соответствие с действующий законодательство. режим работа редакция средство массовый информация, поскольку в вгтрк входить не только канал "ртр", но и остальной средство массовый информация, абсолютно другой. он абсолютно не соответствовать тот параметр, о который вы сказать. мало то, вгтрк в ежеквартальный режим отчитываться перед орган государственный исполнительный власть, в тот число и перед правительство, о свой деятельность и иметь весь необходимый способ контроль над деятельность вгтрк, и вгтрк не иметь право без разрешение мингосимущество на продажа любой имущество. вгтрк не иметь право на реализация никакой средство связь без разрешение и согласование с мингосимущество, министерство связь и так далее. весь этот норматив, в общий-то, публичный, и прочитывать они не так сложный в сегодняшний нормативный документ вгтрк.
председательствующий. спасибо. второй вопрос.
добродеев о. б. то, что касаться вопрос, адресовать я. на сегодняшний день готовиться специальный программа с руководитель национальный субъект российский федерация по расширение вещание на национальный язык. но уже сегодня на тот деньги, который приходить из бюджет, вестись вещание на национальный язык практически во весь национальный республика, и причем удельный вес зачастую (я мочь приводить пример: коми, татарстан, башкортостан, другой республика) достаточно существенный. функция "голос россия" совершенно иной - это иновещание, это структура, который десятилетие вещать на зарубежный страна, и ее функция и предназначение состоять именно в это. поэтому тут как бы два вопрос. первый вопрос - это вещание на национальный язык, который едва ли стоить вести из москва, поскольку с это справляться местный гтрк, который хорошо знать и понимать тот проблема, который быть, и тот задача, который стоять в регион. а "голос россия" - ситуация абсолютно другой. непростой состояние "голос россия" сегодня - это абсолютно отдельный вопрос, но не функция "голос россия" - вещать на национальный язык российский федерация.
председательствующий. спасибо. примаков евгений максимович, пожалуйста.
примаков е. м. у я два вопрос. олег борисович, сказать, пожалуйста... вот введение такой категория на государственный телевидение, как авторский программа. что это - чисто финансовый дело или этот освобождение от тот принцип, который должно руководствоваться государственный радиовещание в целое? это вопрос к вы. и вопрос к михаил юрьевич. вы правильно говорить, что вы не мочь вмешиваться в план то, что не мочь сокращать гласность и так далее, и то подобный. но если быть такой факт, когда, допускать, печатный орган не выполнять решение суд, отказываться просто выполнять, игнорировать... мочь ли вы отбирать лицензия у этот печатный орган или на это вы тоже пойти не мочь и просто быть наблюдать за то, как происходить игнорирование судебный власть у мы в страна?
добродеев о. б. евгений максимович, авторский программа... история вопрос, я думать, мы хорошо известный. подразумеваться, что это программа, который выражать, вернее, отражать точка зрение не телерадиокомпания, а тот журналист, известный, весомый, авторитетный, который иметь право на свой точка зрение, отличный иногда от точка зрение компания. нравиться ли я определение "авторский программа"? сказать сразу: не нравиться. я много нравиться определение "авторский песня", вообще скажем. но вопрос быть, история вопрос тоже понятный.
лесин м. ю. уважаемый евгений максимович, в отношение подобный ситуация, который возникать, надо точно разделять ситуация, возникать в электронный средство массовый информация и в печатный. в электронный средство массовый информация существовать лицензия на деятельность, на вещание. в печатный средство массовый информация лицензия не существовать, существовать только регистрация средство массовый информация. естественно, что если иметься судебный решение в отношение тот или иной действие, который должно предпринимать средство массовый информация, и если средство массовый информация не выполнять данный решение судебный характер, то, естественно, суд вправе, как и истец, который обращаться в суд, обращаться в управление по регистрация и лицензирование для то, чтобы мы мочь принимать тот мера, который предусматривать действующий законодательство. то быть на первый этап - предупреждение. если это не срабатывать, соответственно, министерство уже в этот случай направлять документ в суд на прекращение действие лицензия или на отзыв регистрация средство массовый информация. еще раз повторять, что по действующий законодательство наш прямой действие очень сильно ограничивать. и если опять же быть дополнительный законодательный инициатива, мы максимально они поддерживать для то, чтобы упрощать непосредственно процедура, в тот число и судебный решение, в отношение средство массовый информация.
председательствующий. поступать предложение заканчивать. вот быть два женщина и один мужчина, настаивать... (шум в зал.) женщина - в обязательный порядок. тогда, пожалуйста, слово иметь воронцов зоя ивановна. потом - буратаева александра манджиевна и драганов валерий гаврилович.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, я думать, вы хорошо знать, что в международный практика сейчас наблюдаться тенденция увеличение объем вещание для ребенок и юношество, а в целый ряд страна вообще работать специальный детский телеканал. у мы же в россия коммерческий интерес практически полностью вытеснять детский программа, в первый очередь познавательный, информационный и учебный. хотя в россия на сегодняшний день каждый четвертый зритель - это ребенок или подросток, доля детский и юношеский программа на телеканал - чуть много 2процентов вещательный время. вопрос такой порядок: быть ли увеличивать объем вещание для ребенок и юношество и вернуться ли на экран специальный образовательный программа для они?
лесин м. ю. если бы только коммерческий интерес, я с вы, конечно, соглашаться бы. на самый дело не коммерческий, а политический интерес вытеснять детский и юношеский программа в тот число. на сегодняшний день мы действительно даже уговаривать отдельный канал вещание делать целевой канал для детский и юношеский аудитория, что сегодня максимально выгодно и с точка зрение зрительский целевой аудитория, и в тот число с точка зрение получение доход. а со свой сторона, со сторона министерство, на сегодняшний день мы уже открывать программа финансовый помощь детский и юношеский программа. вчера проходить первый заседание экспертный совет для определение программа, который мы быть финансировать. и вчера уже принимать решение о финансирование и передача "спокойный ночь, малыш", и еще два детский новый программа. и впредь мы быть идти по этот путь. естественно, мы полностью поддерживать тезис о то , что детский и юношеский вещание максимально необходимо расширять.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон буратаева александра манджиевна.
буратаев а. м., фракция "единство". у я один вопрос к добродеев и один к лесин. я знать, что вы - новый руководитель "ртр". я пытаться получать ответ на этот вопрос от господин швыдкой - мы беседовать на этот тема, - но ни ответ, ни швыдкой. теперь к вы вопрос. вы здесь упоминать о предстоящий выборы, который мы ждать в этот год, но совсем недавно проходить парламентский выборы, и у я такой вопрос: какой санкция применяться к тот региональный руководитель гтрк в период предвыборный кампания, который прерывать эфир "весть" в польза тот или иной кандидат?
добродеев о. б. быть увольнять.
председательствующий. драганов включать, пожалуйста, микрофон. а, второй вопрос. извинять, пожалуйста. буратаева включать микрофон.
буратаев а. м. по итог недавний поездка в чечня мочь утверждать, что на очень большой освобождать территория нет никакой вещание центральный канал, нет ни радио, ни телевидение, ни газета, человек практически оказываться вот в такой информационный блокада. что ваш министерство планировать в этот смысл сделать?
лесин м. ю. я не согласный с вы, что на огромный территория. на сегодняшний день мы покрывать 50 процент территория чеченский республика телерадиовещание: канал "орт", "ртр", "тв-6", радио "маяк", "радио россия". сегодня быть устойчивый зона вещание: в надтеречный район вещание в полный объем восстанавливать, сегодня восстанавливать вещание в гудермес в полный объем. идти восстановление вещание в грозный. на остальной территория, к сожаление, пока мы не мочь направлять свой технический специалист и оборудование, поскольку мы не мочь обеспечивать ни безопасность человек, ни сохранность техника. оборудование закупать и технический специалист уже работать на территория чеченский республика, создавать региональный телерадиовещательный центр, создавать региональный телерадиокомпания, государственный. по мера прохождение зона наш специалист работать и восстанавливать. 26 март в чечня уходить радиопоезд, который быть вещать на средний и длинный волна на территория чеченский республика и быть покрывать ее практически на 100 процент, включая горный район. но сразу решать задача у мы не получаться, потому что, во-первых, два-три неделя занимать просто вход и оценка ситуация с технический состояние оборудование и весь прочее плюс режим финансирование. пока мы представлять, пока минфин утверждать этот финансирование, естественно, мы задерживаться где-то на месяц по мера освобождение и включение весь институт. газета на сегодняшний день доставляться самолет. ежедневно мы туда доставлять порядок 30 тысяча экземпляр плюс допечатывать тираж в минводы, распространение идти через комендант и через представительство вице-премьер кошман.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. два последний вопрос - и прекращать, да? драганов и маевский. (шум в зал.) а у я такой нет, не записываться. пожалуйста, драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". я признательный господин из правительственный ложа и хотеть обращаться с простой, на мой взгляд, вопрос и с один пожелание. простой вопрос заключаться в следующий. я удивлять, неужели не урегулировать юридически следующий отношение (хотя они должный быть урегулировать, а если урегулировать, то это вызывать у я удивление вдвойне): на некоторый региональный канал во время трансляция новостной передача, в тот число "ртр", идти скромный бежать строка, который объявлять, что, дескать, приглашаться девушка для точечный массаж, либо для вывозка мусор, либо для озеленение луна и мало ли для что... вы знать об это наверняка. если да, то что происходить? а пожелание такой (я не вериться, правда, что мы после 26 март смочь вступать минимум в четырехлетний период более или менее спокойный жизнь): чтобы место, который быть сегодня отводить политический программа, быть занимать нравственный программа. я на это надеяться, особенно с приход господин добродеев и его команда. спасибо.
лесин м. ю. уважаемый валерий гаврилович, закон прямо предусматривать возможность средство массовый информация использование такой форма рекламный носитель, как бежать строка. она в соответствие с закон не должный занимать много 7процентов плоскость экран. и соответственно, ответственность в принятие решение делать это в эфир или не делать лежать непосредственно на сам компания. тот компания, который заботиться о свой лицо и иметь аудитория очень большой, конечно же, это не делать. тот компания, который заниматься исключительно коммерциализация и привлечение такой образ рекламный деньги и, называть так, целевой зритель, это делать. это невозможно ограничивать, поскольку в закон такой норма предусматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще пять записываться на вопрос. поскольку у мы время оставаться крайне мало, быть уже предложение прекращать задавать вопрос. надо ставить этот предложение на голосование? (шум в зал.) не надо ставить на голосование. возможность от каждый фракция задавать вопрос предоставляться. (шум в зал.) маевский в список записываться нет вообще. (шум в зал.) или надо ставить на голосование? не надо. тогда мы благодарить: спасибо большой, михаил юрьевич. прощать, пожалуйста, мы должный предоставлять слово депутат сафиуллин, инициатор постановка этот вопрос. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат и приглашать член правительство и администрация президент! в первый очередь пара реплика по ответ на вопрос. я, как инициатор вопрос, не получать ответ по существо ни на один из два вопрос. если наш телевидение попадать под влияние и под подчинение единый монопольный организация, подчинять себя весь местный и региональный отделение, передающий центр, телевизионный компания, и она являться коммерческий организация, где весь власть, весь полномочие предоставлять ее председатель, а весь стратегический центр власть оставаться в сторона, то возникать серьезный угроза информационный безопасность общество и государство. в это быть суть, а не в хозяйственный правильность и неправильность вопрос. и в ответ господин добродеев - тоже. я хотеть напоминать чиновник, который отвечать за информация на весь россия, для весь гражданин, что 75 процент татарин проживать за предел татарстан. о мы заботиться сегодня американский сенат через татарский-башкирский редакция "свобода". спасибо они! но это к стыд наш. мы не подвергать сомнение необходимость единый информационный поле. мало то, успешный и эффективный управление государство или любой сообщество предполагать своевременный принятие правильный решение и их неукоснительный и четкий выполнение. принятие правильный решение возможно лишь на основа полный и правдивый информация. государственный орган еще мочь обходиться без средство массовый информация: у они быть свой источник информация - разведка, контрразведка, аналитический центр, социологический служба, донесение нижестоящий структура. но в демократический государство, где к управление допускаться народ, основа принятие верный решение для демос, для народ, являться средство массовый информация. средство массовый информация определять то или иной управленческий решение народ - кто поддерживать и выбирать, кто проваливать. владеть средство и технология формирование общественный сознание, можно создавать абсолютно управлять тоталитарный государство с сохранение иллюзия полный демократия - так называть альтернативный выборы, свобода слово и так далее. достаточно устанавливать для это диктатура-невидимка, то быть государственный сверхмонополия на распространение, дозирование и толкование информация с заранее заданный расчетный ответный реакция общество. мы с вы, уважаемый избранник народ, являться свидетель и соучастник создание такой монополия в дух известный антиутопия оруэлл "1984". спрашиваться, в чей интерес создаваться этот сверхмонополия на уровень естественный монополия? чей интерес, какой интерес здесь реализовываться создание этот новый монополия? коммерческий? тогда чей? политический? чей? а возможно, геополитический цель? тогда можно догадываться, чей интерес. но основной мотив мой предложение на сегодняшний "правительственный час" - очень болезненный проблема, касаться национальный республика. здесь сказать быть в доклад, что сохраняться национальный телерадиовещание. нет! на пример татарстан сказать: татарский вещание сокращаться с 2,5 - 3 час в сутки до 30 минута. этот унижение! нельзя унижать народ! (в другой республика положение становиться еще плохо.) и мало тот, сегодня в столица республика татарстан город казань из 13 FМ-радиостанция один радиостанция работать на татарский язык, и она сегодня выставляться на аукцион по завышать цена. единственный! для что это делаться? для что мы создавать проблема на пустой место? почему мы потом удивляться, задаваться вопрос: что не хватать этот нацмен? и мы сам оказываться очень трудно находить ответ, основной причина. ибо причина складываться из такой мелкий оскорбление, мелкий унижение и ляп государственный руководство. быть татарский поговорка: не чесать там, где не чесаться. господин, не чесать, пожалуйста, там, где, слава бог, пока еще не чесаться! (оживление в зал.) кроме то, почему не выполняться международный соглашение, международный норма защита национальный меньшинство? европейский хартия о региональный язык, язык национальный меньшинство, статья 11. там говориться: обеспечивать создание по крайний мера один радиостанция, один телевизионный канал, вещать на региональный язык, язык меньшинство. россия - член совет европа. почему не выполняться? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. (выкрик из зал.) один минута добавлять, пожалуйста, для завершение выступление. заканчивать.
сафиуллин ф. ш. предложение. первый: предлагать обращаться к вновь избранный президент российский федерация с парламентский запрос о соответствие уставный цель и полномочие новый сверхмонополия в область электронный средство массовый информация конституционный цель развитие российский федерация как многонациональный демократический федеративный государство. второй: рекомендовать президент российский федерация рассматривать в совет безопасность российский федерация вопрос о соответствие уставный задача и полномочие вгтрк требование государственный безопасность в область информация. третий: генеральный прокуратура российский федерация предоставлять государственный дума российский федерация заключение о соответствие или о несоответствие создание ептк под крыша вгтрк антимонопольный законодательство. четвертый: предлагать правительство российский федерация проводить углубленный ревизия состояние весь радиотелевизионный передающий центровкомиссия специалист на межведомственный основа, министерство связь на предмет технический состояние, фапси и совет безопасность - на предмет уровень эффективный функционирование канал информирование население и орган власть в чрезвычайный ситуация, фсб и мвд - на предмет защищенность этот объект, минфин - на предмет эффективность и законность расходование бюджетный средство. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
из зал. добавлять!
председательствующий. давать посоветоваться тогда, уважаемый коллега. быть предложение: добавлять время. сколько вы хотеть еще? 10 секунда? ну добавлять 10 секунда.
сафиуллин ф. ш. пятый: ратифицировать европейский хартия о региональный язык, язык меньшинство, принимать совет европа 5 ноябрь 1992 год. шестой: на один из близкий "правительственный час" заслушивать отчет правительство о ход выполнение рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, принимать совет европа в февраль 1995 год и ратифицировать россия в июнь 1998 год. и последний, седьмой: принимать федеральный закон о телерадиовещание, обеспечивать сохранение единый информационный поле российский федерация, гарантировать свобода слово и плюрализм общественный мысль, соблюдение принцип равноправие культура, религия и язык, способствовать духовный оздоровление общество, развитие уровень общий культура народ. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. поблагодарить михаил юрьевич и олег борисович. вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, правительственный ложа включать.
лесин м. ю. я хотеть сделать маленький дополнение. государственный телерадиокомпания "татарстан" не входить в единый производственный-технологический комплекс и учреждать правительство республика татарстан. весь радиостанция на FМ-частота, который вы перечислять, быть отлицензировать орган при правительство татарстан, и сейчас они очень обиженный на то, что этот функция переходить на федеральный уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо за добавление. спасибо уважаемый гость. у мы с вы оставаться непроголосовать проект постановление, который мы договариваться в 17 час проголосовать в целое. поправка раздавать на рука, сводить в таблица поправка. по повод поправка, наверное, анатолий иванович лукьянов слово как инициатор. включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, очень кратко. речь идти о то, что мы предлагать (и мы согласовывать это с депутат шелехов) оставлять заголовок постановление такой, как быть. его поправка, который иметь главный образ характер изменение тональность сам обращение, и поправка депутат пастухов предлагаться полностью принимать, с этот поправка соглашаться и в целое проголосовать постановление.
председательствующий. правильно ли я понимать, что весь поправка, который предлагать...
лукьянов а. и. за исключение заголовок.
председательствующий. давать тогда отдельно быть по каждый поправка проходить.
лукьянов а. и. а он согласный.
председательствующий. какой поправка тогда он снимать? пожалуйста, депутат шелехов включать микрофон.
шелехов а. м. сниматься мой первый поправка, касаться заголовок, она идти под номер один. все остальное у мы согласовывать, так что можно голосовать сразу.
председательствующий. договариваться, спасибо. вы снимать поправка 1. депутат тихонов, пожалуйста, включать микрофон. георгий иванович тихонов на карточка депутат грешневиков включать.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить прощение. анатолий иванович, вопрос практически к вы, а не к автор поправка. в поправка (главный поправка, который давать шелехов) везде, где мы обращаться к действие власть федеративный республика германия, поправлять: "с действие судебный инстанция". я думать, что этот заявление, который мы сделать, - обращение к судебный инстанция - поставлять вообще на немой крест. мы очень просто отвечать из германия: "не вмешиваться в наш судебный дело". я против этот поправка.
председательствующий. понятно. точка зрение за и против высказывать. пожалуйста, давать голосовать. вы отвечать хотеть? необходимо отвечать? депутат лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и. я видеть этот тональность - о судебный инстанция, но, поскольку обращение связывать с действие власть и поскольку поручение и обращение здесь к власть - к президент, канцлер, бундестаг, править бургомистр берлин, то быть мы выходить за рамка судебный инстанция и обращаться далеко не к они, можно принимать этот поправка. и я думать, что мы еще раз вместе с шелехов мочь это подредактировать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат пастухов и депутат шелехов, за исключение первый поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, мы принимать за основа, сейчас мы должный проголосовать поправка, по который быть разный мнение. ставиться на голосование таблица поправка шелехов и пастухов, за исключение первый поправка, который шелехов снимать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. быть голосовать постановление без внесение в он поправка? быть два предложение: или вернуться к голосование, или голосовать без внесение поправка. пожалуйста, кулик включать микрофон, по ведение.
кулик г. в. мы принимать за основа, поправка не принимать - оставаться тот текст, который принимать за основа. он надо сегодня отправлять в берлин. много ничто делать не надо.
председательствующий. для это он надо принимать в целое. шелехов включать, пожалуйста, микрофон.
шелехов а. м. там быть поправка, в частность, стилистический характер, и они не касаться, скажем так, сила этот текст. суть-то замечание состоять в то, что нельзя стиль смешивать: либо мы хотеть крикнуть на весь мир, либо мы хотеть сделать так, чтобы человек, за который мы просить, помогать. нельзя одновременно и просить, и ругать, это глупость! главный смысл быть - помогать тот человек, о который идти речь, и, кроме то, стиль исправлять. ну нельзя отправлять с ошибка, извинять!
председательствующий. спасибо. буратаева включать микрофон.
буратаев а. м. быть предложение перенести голосование.
председательствующий. понятно, быть три предложение. предложение первый: вернуться к голосование, предложение второй: голосовать в тот вид, в какой быть проголосовать за основа, и третий предложение: перенести голосование. в порядок поступление ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование таблица поправка? пожалуйста, определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. итак, отдельно ставить на голосование таблица поправка депутат шелехов. и отдельно поставлять поправка пастухов. кто за то, чтобы принимать поправка депутат шелехов? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка пастухов. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка пастухов? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? залепухин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование постановление с принятый поправка пастухов в целое. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? залепухин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
постановление принимать. по порядок ведение, пожалуйста, гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, у мы предыдущий выступление депутат сафиуллин от татарстан проходить как бы... мы он не очень серьезный воспринимать. а интересно, каждый из мы отдавать себя отчет в то, как в случай трансляция, скажем, запись этот выступление его воспринимать интеллигенция татарстан? поэтому у я быть один предложение. проявлять максимальный внимание к то, о чем говорить депутат, и давать соответствующий поручение комитет по информационный политика. быть вопрос, на который быть давать разъяснение представитель правительство, но быть и не случайный, а очевидно больной вопрос. труд решать они никакой не составлять. поэтому предложение: такой порученческий решение принимать.
председательствующий. спасибо. у мы с вы оставаться протокольный поручение рыбакова. оставаться один минута, мы попробовать он принимать сейчас. в связь с поступать информация поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, а также комитет по международный дело государственный дума обращаться с запрос к парламент и правительство республика грузия и рассматривать возможность обращение к президент грузия эдуард шеварднадзе о принятие мера по предотвращение гибель политзаключенный и объявление амнистия. регламент соответствовать? делать регламентный комитет?.. не соответствовать. раз не соответствовать регламент, то мы сразу это откладывать. все, спасибо, заседание закрывать. 
