15 март 2000


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место. сейчас быть объявлять регистрация депутат. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, прежде чем приступать к повестка день, позволять, я вы проинформировать о вчерашний обсуждение на совет дума два вопрос. предлагаться неделя, который депутат быть проводить в избирательный округ, проводить не с 26 март, а с 19 март. то быть с 19-го по 26-е депутат быть в округ, а с 27-го и далеко работать в свой режим уже в москва. весь фракция, за исключение фракция "яблоко" и "спс", этот предложение поддерживать. но для то, чтобы мы поменять порядок наш работа, требоваться решение палата. поэтому, если не возражать, я этот вопрос, поскольку он обсуждаться во фракция, поставлять на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. поэтому я хотеть все вы напоминать: в округ депутат быть работать с 19 март по 26-е, с 27-го число мы весь работать здесь у себя в обычный режим. и второй вопрос. мы с вы уже говорить на палата: для то, чтобы все-таки наш "правительственный час" быть "правительственный час" не только для депутат, но чтобы этот "правительственный час" мочь видеть и весь наш страна, и наш избиратель, пока здесь находиться телевизионный камера, провожать он по пятница с 10 часы 30 минута утро. то быть после обсуждение повестка день сразу начинать "правительственный час", а "час ратификация" - с 12.30 тот же день. то быть в пятница несколько поменяться порядок работа. пожалуйста, депутат томчин. что вы хотеть добавлять? нет. поэтому я тоже вы просить бы проголосовать по этот порядок. мы также его обсуждать. "правительственный час" - в пятница с 10.30, "час ратификация" - с 12.30. просить включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись для предложение депутат по повестка день. пожалуйста, показывать список. так, список быть: восемь человек. но сейчас от фракция "спс" выступать лекарев вера александровна. по карточка рыбаков. от фракция.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважать председатель! фракция "спс" предлагать сегодня включать в повестка день вопрос: о героизм солдат и офицер шестой рота парашютно-десантный полк. это действительно выдающийся подвиг, сравнимый с подвиг защитник брестский крепость. мы не сомневаться в то, что имя каждый воин этот рота быть увековечивать на его родина. но в тот же время пример такой массовый героизм столь значительный, что можно быть бы, во-первых, каждый солдат и офицер представлять к высокий звание герой россия, а во-вторых, в москва один из площадь или аллея называть имя герой шестой рота, поименно... и предлагать комитет по оборона подготовить проект соответствующий постановление. спасибо.
председательствующий. хорошо. вы только, вера александровна, знать что сделать? это потребовать, видимо, протокольный поручение, да? или как? николай васильевич коломейцев, пояснять, пожалуйста, как хорошо это мы оформлять.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, согласно регламент фракция "спс" иметь право и обязанность подготовить проект постановление, не поручать комитет. но у я вопрос по ведение: а сергей адамович как голосовать по этот вопрос?
председательствующий. во фракция... (шум в зал.) говорить, что за. хорошо, коллега, мы доходить до обсуждение вопрос. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы только что быть в округ. на весь встреча подниматься вопрос о состояние сбор, прием и экспорт цветной металлолом. на следующий неделя тоже быть в округ. хотеться бы знать, что за этот промежуток сделать комитет, который ответственный за данный законопроект. и чтобы докладывать в пятница на пленарный заседание.
председательствующий. давать, когда пройти все предложение, попросить председатель комитет, который готовить этот законопроект ко второй чтение, давать мы информация. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть призывать наш депутат к солидарность с конгрессмен, с член конгресс сша. они хорошо мы реагировать на ситуация на ближний восток. каждый день американский и британский летчик бомбить чужой страна. мы кое-кто упрекать в то, что якобы слишком жестко мы вести себя на юг страна, а вот тут - каждый день уже десять год, и погибать много миллион иракец. даже американский депутат уже не выдерживать, а русский депутат весь еще молчать, хотя ирак наш надежный союзник во весь отношение. поэтому давать мы тоже направлять какой-то письмо и наш президент, и президент сша. и 24 марта годовщина бомбардировка нато сербия. это тоже печальный годовщина. поскольку мы быть в округ, надо тоже как-то на это отреагировать. это быть первый годовщина, когда нато бомбить суверенный государство в центр европа. это весь наш союзник. это не просто так где-то что-то случаться, а это наш союзник. поэтому новый руководитель международный комитет, я думать, учитывать ошибка прежний руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, к мы в дума обращаться варенников валентин иванович, бывший председатель комитет по дело ветеран, с просьба разрешать он присутствовать и выступать на пленарный заседание в рамка рассмотрение вопрос о создание комитет по дело ветеран. просьба относиться внимательно к предложение варенников и поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума, во фракция проходить обсуждение, и фракция не возражать, чтобы валентин иванович варенников при обсуждение сегодня вопрос о комитет по дело ветеран мочь бы в государственный дума выступать. не быть возражение у фракция. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я думать, уже все успевать посмотреть рекламный ролик кандидат в президент. я, например, удивлять ролик геннадий андреевич зюганов, в который он изображать на фон тюремный камера и орден "победа". геннадий андреевич иметь такой благодушный улыбка с намек на некий экзистенциальный смысл, а глаз такой добрый-добрый, что невольновозникать вопрос: а, собственно говорить, на какой пост он баллотироваться на пост президент россия или на должность главный вертухай страна и при что здесь орден "победа"?.. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, какой этот отношение иметь к заседание наш палата? к повестка день это отношение не иметь.
юшенков с. н. я сказать. я считать, что необходимо обращаться в центральный избирательный комиссия с требование рассматривать подобный ролик на соответствие закон российский федерация.
председательствующий. ну, если мы с вы быть все ролик анализировать, мы много мочь фельетон написать на этот тема. посмотреть, что делать другой кандидат. депутат дайхес.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в повестка день предыдущий заседание государственный дума быть включать вопрос об информация о поездка группа депутат государственный дума на качканарский гок. однако этот вопрос не быть рассматривать из-за нехватка время. просить включать давать вопрос в повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. да, любовь константиновна подтвердить, что именно из-за нехватка время мы не смочь рассматривать этот предложение наш депутатский комиссия, поэтому при обсуждение этот вопрос мы это быть иметь в вид. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вы очень просить включать и проголосовать сегодня парламентский запрос правительство о расходование дополнительно получать средство в доходный часть бюджет в 1999 год. запрос проходить экспертиза, он смотреть совет дума, направлять во весь фракция и комитет, замечание никакой нет. а ситуация там такой: 138 миллиард получать сверх план. государственный дума, принимать закон о бюджет, специально утверждать статья, куда должный направляться этот средство. по иметься информация, там быть серьезный нарушение. нужно с это разбираться, с то чтобы мы иметь полный ясность, куда направлять этот большой средство, получать сверх план в 1999 год. я просить проголосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, это тот запрос, который совет дума решать рассматривать в пятница, да или нет? (выкрик из зал.) ну, хорошо, потом тогда. депутат игошин.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика по следующий вопрос. я думать, что все, кто смотреть программа "кукла" в прошедшее воскресение, быть глубоко возмущать изображение государственный дума в вид публичный дом, а наш лидер в вид проститутка. я думать, что это не иметь ничто общий ни со свобода слово, ни с демократия, потому что и то и другой предполагать какой-то ответственность за свой действие, за свой слово. причем оскорблять не столько даже наш лидер, сколько избиратель, который за они голосовать. я предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика, чтобы он изучать, какой мера можно предпринимать, и выяснять, насколько допустимый подобный оскорбление законодатель в телевизионный эфир.
председательствующий. для господин шендерович орган власть - это ничто, хотя, наверное, все-таки к орган-то власть можно относиться более уважительный. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сейчас в россия процветать работорговля, в чечня и другой регион. скрытый центр рабовладелец, работорговля и использование рабский труд становиться и москва. кроме то, использоваться рабский женский и детский труд на многий рынок город россия. многий труженик не выплачивать год заработный плата. рабочий человек унижать, оскорблять, выгонять с работа и сокращать рабочий место. сейчас россия - страна раб и господин. такой рабовладелец, как в нынешний россия, не знать даже римский империя. ни один править режим не издеваться так над свой народ, как нынешний. по поручение раб обращаться с просьба к председатель правительство россия владимир владимирович путин, а также к комитет госдума по безопасность и по законодательство срочно подготовить... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, пожалуйста, завершать, но давать к повестка день...
из зал. какой иметь отношение этот заявление к наш...
из зал. добавлять!
шандыбин в. и. по поручение раб обращаться с просьба к председатель правительство россия владимир владимирович путин, а также к комитет госдума по безопасность и по законодательство срочно подготовить законопроект о запрет работорговля, рабовладение и использование рабский труд. необходимо в закон предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, не надо пересказывать закон, подготавливаться, пожалуйста, если вы хотеть сделать заявление. быть у мы "час заявление" специально в пятница. ну что же сейчас-то рассказывать?! уважаемый депутат, весь предложение, что быть связывать с повестка день, высказывать депутат. теперь - по порядок. так, депутат лекарев предлагать... пожалуйста, включать микрофон. вера александровна выходить?.. нет, я иметь в вид, что это быть: проект постановление государственный дума, чтобы включать в повестка день, или что?
из зал. проект постановление.
председательствующий. включать в повестка день проект постановление в связь с героизм, проявлять 6-й рота псковский десантный дивизия. слышать?
из зал. на пятница.
председательствующий. на пятница? но, коллега, тогда попросить (мы заранее в повестка день вопрос не включать), быть добрый, завтра на совет государственный дума давать, пожалуйста, этот постановление, мы тут же он направлять во фракция и в пятница смочь обсуждать. по этот вопрос - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это очень хороший предложение. только хотеться бы, чтобы "спс" (она считать себя демократический фракция) повлиять на демократический пресса, который сперва оклеветать десантник, ошельмовывать они, а когда увидеть позиция центральный руководство признавать десантник, наоборот, герой, "спс" у мы становиться зачинщик, инициатор то, чтобы отмечать они героизм. они без вы награждать, так сказать. вы сперва хорошо повлиять на тот, кто на они клеветать и они шельмовать. они убитый лежать на высота, а что писать "московский комсомолец"?! вот об это бы хорошо подумать во фракция "спс" с их пресса демократический!
председательствующий. хорошо. дело в то, что здесь речь идти немножко о другой. сам проект постановление я предлагать завтра вносить в совет государственный дума, а в пятница мы мочь бы он рассматривать. бурдуков павел тимофеевич: о судьба закон по цветной металл. кто мы из представитель профильный комитет мочь бы сказать? это закон второй чтение, по-моему, да? пожалуйста, тен юрий михайлович.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". закон о цветной металл и о черный металл - это два разный закон, самостоятельный, они быть принимать в первый чтение второй государственный дума. поэтому в комитет по промышленность они сегодня готовиться и в весенний сессия, в близкий время, быть вынести на второй чтение.
председательствующий. юрий михайлович, а можно попросить ваш комитет, чтобы срок не быть такой абстрактный? весенний сессия - до 1 июль, а надо бы уже в апрель они рассматривать.
тен ю. м. хорошо, договариваться.
председательствующий. владимир вольфович - то же самый. если вы предлагать принимать постановление с обращение, то завтра на совет дума проект постановление давать, пожалуйста, и мы в пятница они смочь рассматривать. депутат жириновский включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть добавлять, что мы должный все-таки рано с подобный инициатива выходить. вот посмотреть: олбрайт уже возмущать то, что происходить на балканы, а наш министр молчать. то быть мы запаздывать. американский депутат возмущать то, что происходить на ближний восток, а мы как бы запаздывать. я бы хотеть, чтобы наш комитет (они же для это создавать у мы) идти с опережение. а мы подготовить проект постановление и по годовщина бомбардировка югославия с учет пожелание мадам олбрайт (она мы подсказывать, что нужно делать, а наш министр молчать), и по ближний восток. посол ирак быть во многий фракция, я думать, они теперь знать ситуация в ирак, нужно тоже поддерживать хотя бы вдогонку за американский депутат...
председательствующий. депутат дайхес николай аркадьевич предлагать, чтобы сегодня мы включать в повестка день... это проект постановление, да? пожалуйста, включать микрофон депутат дайхес.
дайхес н. а. геннадий николаевич, это информация, а если мы по этот информация принимать решение продолжать работа в комиссия и прочее, то мы проект постановление к следующий заседание государственный дума подготовить.
председательствующий. то быть информация депутатский комиссия, да?
дайхес н. а. да, краткий информация.
председательствующий. депутат воротников, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, палата не создавать никакой комиссия, никакой поручение вот этот депутат, который выезжать, палата не давать. это, по суть дело, быть частный поездка. это мой избирательный округ, я в тот время быть как раз в округа, и я никакой информация, собственно говорить, не поступать. я не знать, зачем мы по каждый частный поездка должный депутат заслушивать. вопрос правильно поставлять: если быть необходимость создавать комиссия - давать создавать, если надо серьезно изучать вопрос - давать он изучать серьезно. а вот такой наскок без информирование руководство область, без привлечение депутат по этот округ... мы сам себя не уважать, в конец конец! я против то, чтобы сегодня это слушать.
председательствующий. хорошо. депутат дайхес, пожалуйста. и быть голосовать.
дайхес н. а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! это не быть частный поездка. этот поездка быть на фон запрос и геннадий николаевич селезнев, и геннадий андреевич зюганов о то, что там твориться - на гоко. и поэтому мы направлять туда, лично я направлять туда фракция. это с один сторона, а с другой сторона, в отношение информация я мочь сказать, что подобный же заявка и поручение, как я знать, быть во фракция "единство" и быть подписывать руководитель аппарат кудинов. депутат, который ездить с мы, сегодня отсутствовать в зал, он бы подтверждать. а что касаться информирование область, мы пытаться неоднократно связываться и с руководство область, и с законодатель - никто с мы на контакт не выходить. а что касаться депутат, в чей округ располагать качканарский гок, так они должный, естественно, в первый очередь испытывать озабоченность по повод то безобразие, который там твориться. и мы с удовольствие в контакт с они этот вопрос разбирать у мы во фракция. это быть не частный поездка.
председательствующий. этот обращение быть направлять во весь фракция, поэтому нельзя сказать, что только один какой-то фракция это заниматься. хорошо, депутат поставлять вопрос о то, чтобы давать возможность проинформировать о ситуация. хотя у мы на сей счет, наверное, порядок мочь быть и другой: вносить предложение на совет государственный дума, давать информация письменный, распространять среди депутат, создавать комиссия - то быть масса быть вариант. вы предлагать в такой редакция, я должный поставлять на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гаманенко - за, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать мы сделать все-таки... я очень просить депутат дайхеса: ваш информация, пожалуйста, распечатывать, и сегодня же мы она раздавать в дума. и просьба у мы к профильный комитет решать вопрос, надо ли создавать специальный депутатский комиссия. вы помнить, у мы в прошлый государственный дума быть такой комиссия. распространять информация среди депутат. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич: правильный название парламентский запрос.
кулик г. в. правильный название: "об использование дополнительный бюджетный средство, получать в 1999 год". заключение правовой управление быть, совет дума смотреть, два неделя назад проект быть направлять во весь комитет и фракция. я просить поставлять на голосование сегодня в "час голосование" этот постановление.
председательствующий. коллега, быть ли возражать? ставить пока на голосование вопрос о включение в повестка день данный парламентский запрос. подождать, прерывать голосование. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы по этот вопрос высказывать свой мнение бюджетный комитет. все-таки он у мы контролировать прохождение средство, и надо бы знать его мнение.
председательствующий. ну, бюджетный комитет рука не подымать. кулик сам в бюджетный комитет. ставить на голосование: включать в повестка день давать парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гаманенко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат игошин - поручение. пожалуйста, текст протокольный поручение для комитет по информационный политика подготовить, направлять весь депутат, потом мы быть решать его судьба. так, весь вопрос, поэтому... депутат южаков. пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть обращать ваш внимание, что если мы ставить протокольный поручение вопрос о сатирический программа "кукла"...
председательствующий. мы не ставить, мы просто должный он распечатывать и раздавать депутат.
южаков в. н. тогда просьба все-таки не забывать о то, что сказать здесь коллега юшенков. и этот вопрос тоже или как протокольный поручение, или как распечатка для все включать, чтобы рассматривать.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить еще раз вернуться к вопрос о законопроект о черный и цветной металл. я не очень понимать информация юрий михайлович тен, который говорить, что там все нормально. мы с вы принимать такой законопроект в первый чтение, но потом быть принимать решение, что он надо разъединять: цветной металл отдельно, черный отдельно. и сейчас этот проект закон, по-моему, ходить между комитет по экономический политика и комитет по промышленность. я убедительно просить, геннадий николаевич... мочь быть, попросить ваш заместитель петр васильевич романов, чтобы он тщательно разбираться с этот законопроект, потому что время не терпеть. вы посмотреть, что делаться в страна! подросток гибнуть, потому что они попадать под высокий напряжение. скоро поезд быть идти под откос. давать мы все-таки четко определяться, когда мы быть рассматривать этот законопроект. ведь человек же ждать они!
председательствующий. вообще, честно говорить, многий из мы непонятно, почему идти такой волокита с этот законопроект. чрезвычайно важный законопроект! пожалуйста, депутат шелищ. петр васильевич романов, кстати, вы сегодня должный сидеть здесь. лукин заболевать, ваш черед. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! завтра на заседание комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология этот вопрос быть рассматриваться. завтра быть утверждать рабочий группа и по существо быть рассмотрение, поэтому мы приглашать и николай иванович рыжков, и другой заинтересованный коллега приходить к мы на заседание. к это еще хотеть добавлять, что сейчас подготовить проект указ президент и постановление правительство, они уже проходить согласование. там предполагаться запрещать принимать от физический лицо лом цветной и, к сожаление, черный металл тоже, что...
председательствующий. хорошо. петр васильевич, все-таки как заместитель председатель, курировать этот комитет, взять это под особый контроль и побывать, мочь быть, тоже на заседание комитет. коллега, весь вопрос мы обсуждать, ставить... пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить сегодня либо снимать с рассмотрение пункт 17 о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", либо поручать аппарат раздавать до начало обсуждение этот вопрос первичный текст, вносить московский областной дума. мы сейчас иметь документ, в который нет текст, вносить первоначально московский областной дума. на тот текст быть давать официальный отзыв правительство российский федерация, в который быть сделать такой вывод: правительство считать целесообразный исключать пункт 2 (подчеркивать, запоминать) статья 1 из законопроект. с учет указанный поправка правительство готовый поддерживать его принятие. московский областной дума присылать свой решение: соглашаться (далее, обращать внимание) исключать пункт 1 статья 1 и представлять новый текст. в итог совершенный путаница: правительство предлагать исключать один пункт, московский областной дума, якобы соглашаться с правительство, исключать другой пункт. но поскольку в документ отсутствовать первичный текст, мы не мочь понимать, какой изменение московский областной дума вносить в данный текст. поэтому я просить либо (если быть такой возможность у аппарат) раздавать текст, направлять первоначально, либо снимать он с рассмотрение сегодня до выяснение обстоятельство.
председательствующий. хорошо. давать мы попросить. у мы сегодня докладчик александр николаевич рязанов из комитет по собственность. или он, или председатель комитет пусть вносить ясность по этот вопрос. депутат пехтин включать микрофон.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться в комитет, и комитет предлагать московский областной дума снимать, исключать из законопроект пункт 1. и в этот случай только можно быть бы рекомендовать данный законопроект для рассмотрение в первый чтение. такой решение быть принимать комитет. правительство рекомендовать исключать пункт 2. (шум в зал.) да, как это ни парадоксальный. в итог получаться, что данный законопроект не иметь ни пункт 1, ни пункт 2, а иметь только название и, быть говорить, подпись. поэтому я думать, что, наверное, в данный ситуация самый целесообразный, конечно, снимать он с рассмотрение на сегодняшний заседание.
председательствующий. то быть комитет поддерживать предложение представитель президент: разбираться с субъект право законодательный инициатива, выяснивать, в что дело, какой быть закон, и после это он рассматривать. а на сегодня предлагать исключать, да? хорошо, снимать с рассмотрение. коллега... алексей валентинович, у вы по повестка, что ли? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать все-таки не распечатывать поручение по сатирический программа "кукла", потому что негоже большой состав государственный дума бороться с какой-то передача, то более через комитет по информационный политика. мы шесть год на тот же грабли наступать, выяснять здесь аспект какой-то передача. это совершенно не нужный. на сатира надо отвечать еще более едкий сатира, на ехидность - еще больший ехидность. хорошо давать в программа "парламентский час" слово жириновский, и он вы рассказывать все и про шендерович, и про "кукла", и про "нтв".
председательствующий. алексей валентинович, это не иметь отношение... дело в то, что текст протокольный поручение быть депутат распечатывать. просто так оно принимать не быть, оно быть голосоваться. просто пусть депутат сформулировать. там не пойти речь о запрет программа "кукла". коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. депутат южаков, пожалуйста, от фракция.
южаков в. н. я все-таки просить принимать как протокольный поручение вопрос о господин зюганов, который высказывать коллега юшенков, - вопрос о то, что он фактически дискредитировать государственный власть. не вопрос...
председательствующий. знать что, коллега? вы должный знать порядок. если вы хотеть оформлять протокольный поручение, вы, пожалуйста, он распечатывать, раздавать депутат, потом оно быть голосоваться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
из зал. по ведение!
председательствующий. потом по ведение. повестка день обсуждать. кто без карточка? депутат гаманенко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат игнатов владислав михайлович.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия.
я записываться на выступление, но, к сожаление, слово я не давать.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следующий ситуация, который складываться на северный кавказ. в момент окончание проведение воинский операция в чечня обостряться противостояние в карачаево-черкесия. в понедельник, 13 март, опять начинаться бессрочный митинг. я предлагать на "правительственный час" в пятница в срочный порядок заслушивать весь компетентный ведомство: мвд, генеральный прокуратура, миннац.
председательствующий. коллега уважаемый, мы не мочь ставить на голосование включение вопрос в "правительственный час". у мы быть закон, в который мы сам прописывать, что не ранее чем за неделя мы иметь право приглашать на "правительственный час". если комитет по дело национальность предлагать какой-то другой вариант, то, пожалуйста, давать мы он рассматривать, как это сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот депутат березовский (коломейцев подсказывать) находиться в карачаево-черкесия и успокаивать страсть. приезжать - рассказывать.
коллега, мы с вы утверждать повестка день.
депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила".
геннадий николаевич, пункт 16 повестка день предусматривать рассмотрение закон "о несостоятельность (банкротство)". там докладчик - представитель совет федерация. по мой сведение, представитель совет федерация не быть. надо давать поручение аппарат выяснять, быть или нет, чтобы мы потом не задерживаться.
председательствующий. поручение давать сам комитет, который готовить вопрос, а не аппарат государственный дума. речь идти о владимир михайлович платонов. он жить не на сахалин. поэтому один звоночек в московский городской дума - и все быть ясно. пожалуйста, пусть ваш комитет обеспечивать мы приход докладчик, или закон не быть рассматриваться.
рассматривать пункт 2: о федеральный закон "о внесение изменение встатья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". докладчик полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков, содокладчик - виктор иванович илюхин.
пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие со статья 107 конституция российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". основание для отклонение послужить следующий. по мнение президент, в статья, определять подследственность налоговый полиция, расширительный трактоваться полномочие налоговый полиция. по мнение президент, неправомерный в этот перечень включать статья 183 "незаконный получение и разглашение сведение, составлять коммерческий или банковский тайна" и статья 186 "изготовление или сбыт поддельный деньги или ценный бумага". вместе с это по редакция закон президент считать, что неправомерный применение термин "следователь орган налоговый полиция", тогда как во весь нормативный акт у мы идти термин "следователь федеральный орган налоговый полиция".
после проведение согласительный процедура и профильный комитет, и налоговый полиция с это соглашаться. соглашаться исключать из перечень статья уголовный кодекс, по уголовный дело о преступление предусматривать который следствие мочь вестись следователь федеральный орган налоговый полиция, статья 183 и 186, а также изменять редакция, как я уже сказать, заменять термин "следователь орган налоговый полиция" на термин "следователь федеральный орган налоговый полиция". такой образ, весь замечание президент полностью учитывать. предлагаться принимать данный закон с учет предложение президент российский федерация.
уважаемый депутат, если у вы возникать вопрос по этот закон, хотя, подчеркивать, в данный случай обсуждаться только поправка президент, они очевидный, здесь присутствовать заместитель директор федеральный служба налоговый полиция чичелов юрий васильевич, он мочь отвечать на ваш вопрос, если таковой возникать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад у мы выступать член комитет по безопасность виктор иванович илюхин. включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно изучать закон "о внесение изменение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср", предлагать в редакция президент российский федерация, и предлагать данный закон принимать с учет тот замечание, который высказывать сегодня представитель президент. аналогичный законопроект быть принимать государственный дума, но президент не соглашаться по тот основание, который только что быть озвучивать, поэтому из текст законопроект исключать статья 183 и 186 уголовный кодекс. во все остальное законопроект не претерпевать существенный изменение. я думать, что принятие данный законопроект быть способствовать усиление активизация борьба с преступление, совершенный в налоговый сфера.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по данный законопроект, по данный закон? нет. ставить на голосование: принимать закон. просить включать система... по мотив, пожалуйста, депутат ковалев.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". после длительный обсуждение этот вопрос во фракция я бы хотеть несколько слово сказать о ситуация, связывать с принятие этот закон. суть в то, что мы противоречить идеология и стратегия создание орган налоговый полиция. то быть тот цель, который ставиться в момент их создание и функционирование и когда прописываться задача и функция, быть сформулировать и сознательно сужать до борьба с налоговый преступление. сейчас, по суть, принимать этот поправка, мы создавать мвд-2, служба по борьба с хищение капиталистический собственность, - как хотеть это называть, но это уже не быть служба налоговый полиция. вот такой соображение, почему фракция предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, но сегодня мы уже не обсуждать. просить снова слово представитель президент котенков и виктор иванович илюхин. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать теперь воспользоваться свой право на заключительный слово, чтобы пояснять то, о чем сейчас сказать николай дмитриевич ковалев. дело в то, что данный законопроект не предусматривать непосредственный подследственность налоговый полиция этот статья. это так называть смежный подследственность. и налоговый полиция расследовать уголовный дело по этот преступление только в тот случай, если в ход расследование налоговый преступление именно она выявлять этот преступление. в два слово я пояснять, о какой статья идти речь, что это такой. статья 170 "регистрация незаконный сделка с земля": если налоговый полиция выходить на неуплата налог, земельный налог и выяснять по ход дело, что здесь, оказываться, еще иметь место незаконный сделка с земля, она расследовать в тот число параллельно и этот преступление. статья 171 "незаконный предпринимательство" - это сам бог велеть, как говориться. незаконный предпринимательство, как правило, связанный с неуплата налог. и так далее. я подчеркивать, если вы внимательно прочитывать рассматривать законопроект, здесь четко сказать: "по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 198 и 199 уголовный кодекс... предварительный следствие производиться следователь федеральный орган налоговый полиция". то быть это прямой подследственность, это именно налоговый преступление. а далеко идти перечень статья уголовный кодекс, дело по который расследоваться федеральный орган налоговый полиция, если они параллельно с налоговый преступление вскрывать и этот преступление. вот в чем смысл.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. виктор иванович илюхин еще раз микрофон включать, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы несколько дополнять выступление александр алексеевич. почему мы соглашаться с предложение о наделение налоговый инспекция и полиция право проведение предварительный расследование? слишком уж быть большой волокита в разрешение материал по преступление, совершенный в этот сфера, слишком часто материал гоняться по круг: от прокурор в мвд, из мвд снова в налоговый полиция и так далее. сегодня я вы мочь сказать: после то как мы впервые предоставлять возможность проводить предварительный расследование следователь налоговый полиция, количество дело в прошлый год, я подчеркивать, составлять уже свыше 21 тысяча. это в три раз много, чем в 1998 год. около четыре тысяча дело, или на 65 процент много, направлять в суд, 3,4 миллиард рубль реально быть возмещать только в прошлый год. январь - февраль текущий год - то же самый, тот же показатель увеличиваться. в налоговый полиция сегодня полтора тысяча следователь, и говорить, что они отвлекать весь налоговый служба, налоговый полиция от непосредственный обязанность, наверное, быть бы не совсем правильно. поэтому мы считать, что, коли они выявлять преступление, они по ряд категория, по ряд состав и должный по логика доводить до завершение проверка, а потом и следствие и доводить дело до рассмотрение в суд. поэтому мы и просить еще раз поддерживать мнение комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. мы переносить голосование по данный законопроект на "час голосование" и заканчивать обсуждение, потому что действительно уже и согласительный комиссия работать, и комитет соглашаться с предложение. переносить голосование по вопрос номер два на "час голосование". пункт 3: о федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование", отклонять президент российский федерация (с учет предложение президент российский федерация; по решение совет госдума). слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". основание для отклонение являться следующий: федеральный программа развитие образование устанавливать, что организация ее выполнение и ресурсный обеспечение, а также контроль за ее реализация осуществляться дирекция федеральный программа, утверждать государственный заказчик, а также совет федеральный программа, формировать из представитель орган и организация на общественный начало. закрепление в форма закон указанный положение, касаться совет федеральный программа, порядок ее формирование и вопрос ее полномочие, противоречить устанавливать статья 10 конституция российский федерация принцип разделение власть, так как представлять себя вмешательство орган законодательный власть в полномочие орган исполнительный власть. то быть закон об утверждение федеральный программа развитие образование одновременно устанавливать и порядок управление этот программа с указание конкретный орган и порядок их формирование. в результат проводить согласительный процедура из закон исключать положение, касаться порядок управление программа и орган управление, сделать ссылка, что порядок управление федеральный программа, а также орган, осуществлять управление этот программа, устанавливаться правительство российский федерация. вы представлять весь необходимый документ согласительный комиссия. предлагаться принимать данный текст с учет замечание президент.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад у мы выступать член согласительный комиссия олег николаевич смолин. он здесь у мы? да. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я мочь подтверждать то, о чем говорить уважаемый александр алексеевич. конечно, мы хотеться бы более подробно прописывать в закон порядок реализация программа, но мы посчитать, что это не самый важный вопрос. короче говорить, член комиссия: семь депутат государственный дума, два член совет федерация, александр алексеевич котенков, который представлять президент, и владимир михайлович филиппов, который представлять правительство российский федерация (а он являться министр образование), - единогласно проголосовать за текст, предлагать представитель президент. и сегодня мы просить вы поддерживать этот закон в редакция, согласовывать с президент. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. быть обсуждать?
немцов б. е., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". у я вопрос.
председательствующий. сейчас, один минуточка. уважаемый представитель депутатский группа, у вы быть желание обсуждать высказывать предложение по данный закон? нет. вот у борис ефимович немцов вопрос. кто, борис ефимович?
немцов б. е. у я вопрос представитель правительство, во-первых. потом - очень короткий комментарий.
председательствующий. пожалуйста.
немцов б. е. вопрос следующий. на 65-й страница этот программа говориться о проведение полномасштабный эксперимент по переход на 12-летний образование. я хотеть понимать, что означать полномасштабный эксперимент. вот из 65 тысяча школа россия сколько школа переходить на 12-летний образование? это вопрос. а потом я давать короткий комментарий по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон представитель правительство.
чепурных е. е., статс-секретарь - заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация. мы планировать, что приблизительно в восемь регион российский федерация, наверное, по один район (в зависимость от количество школа) быть включать в этот эксперимент. поэтому из 65 тысяча школа, ну, мочь быть, 4,5 тысяча, сложно говорить, быть участвовать в эксперимент.
немцов б. е. просто, знать, я представляться, что это принципиальный момент. о 12-летний образование в этот программа говориться только на 65-й страница, и то в план действие. и сейчас, проголосовать за этот программа, мы фактически инициировать этот процесс, хотя, на мой взгляд, переход на 12-летний образование - это вопрос, который требовать детальный обсуждение у мы на заседание государственный дума. мочь только отмечать, что переход на 12-летний образование - это дополнительный расход местный бюджет, очень большой. это невозможность повышать заработный плата учитель, как вы понимать. это немедленный призыв в вооруженный сила тот ребята, который заканчивать двенадцатилетка без возможность получать дополнительный образование. это дополнительный нагрузка на малообеспеченный семья. это дополнительный нагрузка просто на государственный бюджет россия. и вот сейчас, проголосовать за подобный род программа и инициировать полномасштабный эксперимент, мы с вы запускать этот механизм. я просто перед голосование хотеть, чтобы вы иметь это в вид.
председательствующий. микрофон, включать, пожалуйста.
чепурных е. е. я хотеть единственный сказать: конечно, это не тема сегодняшний обсуждение в любой случай. министерство образование и правительство российский федерация не планировать без достаточно широкий обсуждение принимать решение о полномасштабный 12-летний образование. и хотя я не согласный принципиально с позиция борис ефимович буквально по каждый вопрос, то не менее это быть вынести на обсуждение. сегодня же обсуждаться вопрос о принятие федеральный программа, который быть уже принимать, и поправка президент.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков еще хотеть прокомментировать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть обращать ваш внимание на регламент государственный дума, в который четко записывать, что при обсуждение отклонять президент закон, обсуждаться только предложение президент. подобный замечание президент не сделать, это первый. а теперь по суть вопрос действительно несколько слово. именно для то и проводиться эксперимент, чтобы не наламывать дрова по весь страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат рыбаков, у вы что за вопрос?
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". по мотив голосование.
председательствующий. по мотив голосование. мы быть голосовать в "час голосование", не сейчас. депутат смолин включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже хотеть воспользоваться право на заключительный слово для один короткий реплика. в часть регламент я должный соглашаться с представитель президент, а по существо дело хотеть сказать борис ефимович и весь уважаемый коллега: мы в май планировать специальный парламентский слушание под условный название "12-летний образование: социальный и правовой проблема". у я быть немало серьезный вопрос по этот повод, но это действительно не вопрос сегодняшний обсуждение. мы все приглашать на этот парламентский слушание.
председательствующий. спасибо. я думать, мы пора по этот вопрос заканчивать. депутат митрофанов, у вы какой вопрос? мы заканчивать, мы нарушать регламент, мы сейчас переносить этот вопрос на "час голосование". весь предложение учитывать, комитет соглашаться, сторона выступать. спасибо. переходить к четвертый вопрос повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие", с учет предложение президент российский федерация, в связь с отклонение президент российский федерация. по решение совет государственный дума вносить вопрос. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие" по следующий основание. федеральный закон принципиально отличаться по текст от тот законопроект, который быть вносить правительство, а, по существо, это означать следующий. я напоминать, что правительство вносить очень короткий законопроект, в который говориться о то, что право пользование оружие предоставляться служба специальный объект при президент российский федерация. в ход доработка этот законопроект в государственный дума формула быть изменять и в текст появляться следующий фраза: "главный управление специальный программа президент российский федерация". я хотеть пояснять, что это принципиальный разный вещь. действительно, главный управление специальный программа являться управлять орган служба специальный объект, но в тот же время главное управление являться структурный подразделение администрация президент и оно не выполнять специальный боевой задача и не применять оружие. поэтому запись о то, что этот право предоставляться главный управление, а не самый служба специальный объект, неправомерный и, вообще-то, абсурдный. президент российский федерация предлагать вернуться к первоначальный текст законопроект и записывать вместо "главный управление..." "служба специальный объект", который, собственно, и осуществлять охрана этот объект. насколько я понимать, профильный комитет не возражать против подобный изменение. предлагаться принимать данный закон с учет предложение президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содокладчик по данный вопрос у мы записывать виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, обсуждение данный законопроект в редакция президент российский федерация в комитет по безопасность проходить достаточно сложный, и вот по какой причина. исходить из тот принцип и концепция, который мы использовать при формирование закон "об оружие", право на хранение и использование боевой оружие мы наделять только федеральный министерство и ведомство. я это подчеркивать: федеральный министерство и ведомство. специальный служба, о который здесь идти речь, к таковой не относиться. вместе с это мы хорошо учитывать (мы хорошо учитывать!), что специальный служба сегодня насчитывать несколько тысяча человек и этот несколько тысяча человек сегодня иметь оружие и использовать он при охрана объект. поэтому мы соглашаться с предложение президент и просить поддерживать данный законопроект в тот редакция, который они предлагать. вместе с это мы считать все-таки необходимый сказать, что здесь допускать глубокий искажение принцип вообще государственный строительство, и этот ошибка надо быть исправлять в будущее, а сейчас закон надо поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. у депутатский группа и объединение быть какой-нибудь вопрос по данный предложение? нет. спасибо. переносить вопрос на "час голосование". вопрос пятый: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад член комитет по аграрный вопрос виталий владимирович гуков. пожалуйста, включать микрофон. либо на сцена выходить, к трибуна. так, включать микрофон. пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в связь с истечение срок полномочие государственный дума второй созыв предлагаться выводить вернигора владимир сергеевич и савицкий олег владимирович из состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация закон "о личный подсобный хозяйство". избирать дополнительно в состав указанный комиссия депутат государственный дума апарина, голубков, гуков и сайфуллин. избирать председатель указанный комиссия депутат государственный дума пономарев алексей алексеевич. направлять настоящий постановление исполнять обязанность президент российский федерация и в совет федерация федеральный собрание российский федерация. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. я просить депутат по данный... сейчас, один минуточка. депутат булавинов. включать микрофон, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". депутатский группа "народный депутат" просить включать в состав комиссия конев от наш группа.
председательствующий. спасибо. депутат володин. включать микрофон.
володин в. в. фракция "отечество - весь россия" просить включать в состав комиссия кулик геннадий васильевич.
председательствующий. спасибо. больше никакой предложение и вопрос нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". просить вы определяться голосование по данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. без карточка у мы кто? депутат гаманенко - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
за - 321. постановление принимать. спасибо. 6-й вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об обращение гражданин". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. включать, пожалуйста, микрофон.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. буквально несколько слово. в октябрь прошлый год государственный дума принимать закон "об обращение гражданин" с учет предложение президент российский федерация, однако 11 ноябрь тот же год он быть отклонять совет федерация. 3 декабрь государственный дума преодолевать отклонение совет федерация, то не менее 21 декабрь президент налагать вето. уже в состав новый государственный дума мы в февраль рассматривать этот вопрос в комитет и принимать решение рекомендовать палата создавать специальный комиссия для рассмотрение разногласие между совет федерация и государственный дума. в результат проработка этот вопрос в совет федерация, как мы знать, в комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос складываться мнение о необходимость преодолевать возникать разногласие в согласительный процедура. мы вносить предложение создавать такой комиссия, учитывать все разногласие, устранять они и вносить на рассмотрение государственный дума консолидированный проект этот закон с учет, еще раз подчеркивать, замечание президент. просить утверждать состав комиссия.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. депутат крашенинников включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". фракция "союз правый сила" предлагать включать в состав комиссия южаков владимир николаевич.
председательствующий. нет возражение, виктор ильич? ни у кто больше нет дополнение? предлагаться проголосовать за постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об обращение гражданин". просить включать система электронный голосование. без карточка у мы депутат гаманенко, он - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
325 человек. постановление принимать. спасибо. вопрос 7: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, включать микрофон.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, в связь с отклонение исполнять обязанность президент российский федерация закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация", принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год, комитет по вопрос местный самоуправление этот проблема рассматривать на свой заседание и предлагать государственный дума поддерживать предложение исполнять обязанность президент российский федерация продолжать доработка вышеуказанный федеральный закон, создавать специальный комиссия с представитель исполнять обязанность президент российский федерация и совет федерация федеральный собрание для преодоление разногласие, возникать по федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". у я все.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир семенович? мочь ставить на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. секундочка! депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. геннадий николаевич, просьба включать в состав вышеуказанный комиссия крюкова валерий александрович.
председательствующий. так, больше нет замечание? нет. ставить на голосование с учет предложение фракция "отечество - весь россия". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гаманенко - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к "час голосование" по пункт 2, 3 и 4. наш регламентный комитет докладывать, что 16 депутат оставлять заявление с просьба к свой коллега принимать участие в голосование вместо они, как требовать наш регламентный норма. переходить к пункт 2. ставить на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гаманенко - за, депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". ставить на голосование. (выкрик из зал.) а уже весь обсуждение проходить, это "час голосование". секундочка! по мотив - рыбак. но не по содержание, да? пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а. я обращать внимание коллега на то, что широкомасштабный обсуждение этот законопроект не быть, оно обещать только после проведение эксперимент в половина наш страна. я предлагать автор законопроект проводить эксперимент сначала на собственный ребенок, а потом уже на весь остальной школьник наш страна. законопроект предусматривать отсутствие для школьник, заканчивать 12-летний образование, возможность поступление в высокий учебный заведение, они быть направлять прямо в аргунский ущелие. поэтому я предлагать: сначала обсуждение, эксперимент на автор, а потом уже эксперимент на наш ребенок.
председательствующий. юлий андреевич, мы весь остер на язык. я ставить на голосование данный закон. (выкрик из зал.) подождать, обсуждение уже быть. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! извинять, я обязывать отвечать на реплика депутат рыбаков. вопрос состоять в то, что он говорить: не быть широкомасштабный обсуждение этот документ. этот закон приниматься государственный дума в три чтение, он приниматься совет федерация, и тогда быть широкомасштабный обсуждение программа. если кто-то в он не участвовать, то это его вина, извинять.
председательствующий. много то, быть и парламентский слушание, и не один. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гаманенко - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гаманенко - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович. вы с место быть? пожалуйста, включать микрофон депутат мокрый.
мокрый в. с. уважаемый председатель, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть вносить депутат государственный дума второй созыв бабичев, мальцев, олейник, поляков, ныне не являться депутат. статья 49 указанный федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, регулировать процесс досрочный прекращение полномочие орган местный самоуправление и выборный должностной лицо местный самоуправление. в соответствие с действующий редакция данный статья право инициировать этот процесс иметь законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. основание для начало процедура прекращение полномочие орган местный самоуправление являться установленный суд нарушение они конституция российский федерация, конституция и устав субъект российский федерация, федеральный закон и закон субъект российский федерация. в случай если суд вынести такой заключение, законодательный орган субъект российский федерация вправе рассматривать вопрос о прекращение полномочие орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление. прекращение полномочие осуществляться закон субъект российский федерация. рассматривать сегодня законопроект предлагать предоставлять право инициировать описывать процедура прекращение полномочие орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление еще и прокурор субъект российский федерация. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать, что в предоставление этот право прокурор субъект российский федерация нет необходимость. в соответствие со статья 22 закон "о прокуратура российский федерация" прокурор опротестовывать противоречить закон правовой акт, обращаться в суд с требование о признание такой акт недействительный. поэтому предоставление прокурор правый по инициирование досрочный прекращение полномочие орган местный самоуправление и выборный должностной лицо мочь приводить к то, что вместо выполнение функция по каждодневный кропотливый работа реагирование на факт нарушение закон орган местный самоуправление некоторый прокурор быть заниматься накопление материал для инициирование в последующий роспуск орган местный самоуправление. кроме то, в соответствие со статья 21 закон "о прокуратура российский федерация" при осуществление надзор за исполнение закон орган прокуратура не подменивать иной государственный орган, в частность законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. исходить из излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление просить государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. мнение комитет вы слышать: отклонять данный федеральный закон. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) комитет предлагать отклонять, а постановка вопрос для голосование - принимать, естественно. этот мнение комитет. ну что, сформулировать? все знать. у мы всегда в проект постановление утвердительный решение, то быть "принимать в первый чтение". кто без карточка? сейчас увидеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
отклоняться. понимать все. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик - также владимир семенович мокрый, пожалуйста. включать микрофон.
мокрый в. с. уважаемый коллега, в соответствие со статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устав муниципальный образование мочь быть предусматривать должность глава муниципальный образование. в этот случай федеральный закон предполагать два вариант его избрание: непосредственно население на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование либо представительный орган местный самоуправление из свой состав. законопроект предлагаться исключать норма о возможность избрание глава муниципальный образование представительный орган местный самоуправление из свой состав, поскольку, по мнение автор законопроект, который являться курочкин, депутат государственный дума второй созыв... сейчас, прощать прощение. законопроект предлагать исключать норма о возможность избрание глава муниципальный образование представительный орган местный самоуправление из свой состав, поскольку, по мнение автор законопроект, она ущемлять избирательный право гражданин. комитет по вопрос местный самоуправление считать, что предлагать изменение не соответствовать часть 2 статья 130 конституция российский федерация, согласно который местный самоуправление осуществляться не только путем форма прямой волеизъявление, но и через выборный и другой орган местный самоуправление. часть 1 статья 131 конституция российский федерация предоставлять население право самостоятельно определять структура орган местный самоуправление. законопроект не соответствовать и этот норма, поскольку сужать для население муниципальный образование возможность определение порядок выборы глава муниципальный образование. исходить из излагать, комитет считать, что действующий редакция статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не ущемлять избирательный право гражданин, а предоставлять более широкий возможность для формирование исполнительный орган местный самоуправление. позиция комитет поддерживать ряд субъект российский федерация и подтверждать практика применение данный федеральный закон. никто не оспариваться и не оспариваться конституционность указанный статья. комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. так, секундочка, депутат новиков, да? (выкрик из зал.) депутат шульга хотеть бы выступать. пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в поддержка решение комитет по вопрос местный самоуправление я хотеться бы сказать, что практика применение статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." на территория брянский область показывать, что как раз вот этот вариант, когда глава муниципальный образование избираться из состав представительный орган, и давать наиболее устойчивый модель управление в местный самоуправление, поскольку очень часто, когда глава избирать всенародно и идти конфликт между глава и представительный орган, каждый доказывать свой "всенародность", а в этот время избиратель страдать и не решаться вопрос. поэтому я убедительно просить все поддерживать данный решение комитет и отклонять предлагать депутат дума второй созыв курочкин данный законопроект.
председательствующий. больше нет желающий высказываться? хорошо, коллега, ставить на голосование, но, как вы понимать, мы в утвердительный порядок давать: принимать в первый чтение. комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гаманенко - за. или против? против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 273 чело.        60,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 и 7 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель руководитель федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль александр георгиевич громов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неважно. по очередь рассматривать. пожалуйста.
громов а. г., представитель правительство российский федерация, первый заместитель руководитель федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! несмотря на то что в 1999 год усиливаться воздействие позитивный фактор, замедлять бегство капитал из россия, по-прежнему вызывать беспокойство тенденция, когда из год в год общий объем валютный средство, предоставлять резидент, зарубежный партнер и агент в вид разный род торговый кредит и аванс, неуклонно возрастать, тогда как, судя по отрицательный сальдо платежный баланс россия, обратный приток товар и средство - в недопустимо меньший сумма. общеизвестно, насколько в последний год получать распространение практика легализация теневой капитал, а нередко и вообще доход преступный происхождение посредством так называть фирма-однодневка, единственный функция который, как правило, являться перевод приобретать на наш внутренний рынок валюта по фиктивный внешнеторговый сделка на счет свой же фирма за рубеж, в основной в оффшорный зона. в дальнейший, как правило, такой фирма-однодневка быстро сворачивать свой деятельность, их истинный руководитель скрываться, и поэтому вероятность привлечение такой лицо к ответственность становиться весьма проблематичный. так, по город москва мы совместно с министерство внутренний дело в прошлый год устанавливать около 16 тысяча такой фирма, в основное зарегистрировать на утерять или похищать паспорт. так, например, вэк россия в ход проверка в акционерный коммерческий банк "транскапиталбанк" выявлять 29 организация, зарегистрировать на подставной лицо, и пять фирма-нерезидент, счет который управлять подставной лицо, который осуществлять незаконный перевод за рубеж валютный средство на сумма свыше 345 миллион доллар. акционерный коммерческий банк "новый москва", к пример, обслуживать восемь организация, зарегистрировать на лицо, утрачивать паспорт, который приобретать на ммвб свыше 446 миллион доллар. весь материал этот проверка направлять в мвд россия. один только зарегистрировать 9 июнь 1999 год ооо "филиций эрец" (учредитель казначеев) с уставный капитал 8 тысяча рубль с 30 июнь по 12 август 1999 год перевести в сша, штат делавэр, оффшорный зона, 90 миллион доллар в оплата за импорт услуга. с учет острота ситуация орган валютный контроль в 1999 год быть принятый мера по совершенствование валютный регулирование и валютный контроль, направлять на противодействие утечка капитал. прежде все мы исходить из то, что закладывать в основа складываться с 1994 год система валютный контроль концепция в основной ориентировать на выявление и реагирование по факт ранее допускать нарушение, что нередко не позволять применять конкретный санкция по причина ликвидация организация или отсутствие непосредственный нарушитель по заведомо фиктивный реквизит. при сохранение такой остаточный подход в дальнейший практически невозможно предотвращать весь ущерб, причинять государство от непрекращающийся утечка российский капитал. выход из создаваться положение представляться, на наш взгляд, дополнение и развитие этот концепция на основа придание валютный контроль функция упреждающий, превентивный характер. в этот связь в первый очередь необходимый законодательный закрепление за уполномоченный банка и определенный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть право временный приостановка валютный операция, обладать специфический подозрительный признак, подлежать обязательный контроль. уместно замечать, что аналогичный норма в прошлый год вводить в швейцария и рассматриваться конгресс сша. поэтому сегодня на ваш рассмотрение правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". этот проект федеральный закон предусматривать дополнение статья 5 действующий закон пункт, позволять уполномоченный банк приостанавливать на пять рабочий день сомнительный валютный операция свой клиент, если этот операция обладать определенный признак, свидетельствовать о мнимость или притворность основание, по который проводиться платеж по конкретный сделка. определять этот признак в законодательный порядок, как считать некоторый депутат, нецелесообразно, поскольку они по свой сущность и обстоятельство мочь быстро и довольно часто изменяться. законодательный же акт, как правило, рассчитать на долгосрочный перспектива, и постоянно вносить в они подобный изменение нецелесообразно и нереально. правительство правомочный и должно иметь возможность оперативно реагировать на такой изменение. предусматривать проект пять день, на наш взгляд, уполномоченный банк вполне достаточно, чтобы в оперативный порядок совместно с определенный правительство российский федерация контролировать федеральный орган исполнительный власть проанализировать иметься информация по сделка и принимать решение о проведение валютный операция либо о продление срок ее временной приостановка до 30 рабочий день в связь с необходимость проведение целевой проверка. при неполучение в течение пять рабочий день со день приостановление валютный операция указание уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть о приостановление валютный операция на срок до 30 день уполномоченный банк осуществлять валютный операция в соответствие с поручение клиент. проект также устанавливать гарантия исполнение требование об обязательный государственный регистрация внешнеторговый контракт, который предлагаться рассматривать также во вносить правительство на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". указанный гарантия быть заключаться в то, что уполномоченный банк не вправе осуществлять валютный операция резидент по внешнеторговый сделка, если этот внешнеторговый сделка не проходить процедура обязательный государственный регистрация. аналогичный дополнение в отношение валютный операция по счет нерезидент вноситься и в статья 7 действующий закон. статья 2 законопроект предусматриваться его вступление в сила через 90 день со день официальный опубликование, что, по наш убеждение, позволять участник внешнеторговый деятельность своевременно вносить необходимый корректива в действующий и намечать сделка. в процесс обсуждение в комитет высказывать конструктивный замечание, который в случай принятие закон в первый чтение быть учитывать во второй чтение. принятие представлять закон, по наш мнение, не потребовать увеличение штат и дополнительный технический оснащение, финансировать из федеральный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содокладчик по данный закон от комитет по бюджет быть сам председатель комитет александр дмитриевич жуков, а от комитет по кредитный организация - депутат анненский. пожалуйста, сначала - александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, проблема отток капитал из россия по-прежнему оставаться актуальный. весь тот пример, который сегодня приводиться в выступление представитель правительство, действительно иметь место. этот пример можно приводить до бесконечность, и конечно, причина это являться экономический ситуация в россия и коренной проблема, связывать с наш экономика. то не менее функция валютный контроль по-прежнему оставаться важный, и тот административный мера, который предпринимать правительство и центральный банк в этот направление, мочь давать определенный положительный результат. поэтому цель данный законопроект, естественно, являться повышение эффективность борьба с отток капитал, причем в стадия перевод деньги из российский федерация по импортный контракт. то быть цель являться как бы предотвращение утечка, не наказывать за, так сказать, незаконный перевод и в дальнейший пытаться вернуть, а предотвращать утечка капитал. законопроект предусматривать положение, который предоставлять право уполномоченный банк на срок до пять день приостанавливать осуществление операция по счет резидент и нерезидент и в дальнейший федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать правительство, приостанавливать еще на 30 день осуществление этот операция, для то чтобы в течение этот срок можно быть проверять суть операция, какой фирма ее осуществлять, в случай если быть подозрение о то, что этот операция осуществляться в цель незаконный вывоз капитал из россия. в целое данный законопроект, на наш взгляд - на взгляд комитет по бюджет, являться оправданный, и цель, который он преследовать, безусловно, очень важный. однако законопроект содержать, на наш взгляд, целый ряд серьезный недостаток, который должный быть устранять при подготовка он ко второй чтение. что иметься в вид в первый очередь? любой право, давать орган исполнительный власть по тот или иной санкция, который применяться к предприятие, осуществлять импортный операция, безусловно, исходить из наш практика, вызывать сомнение в тот часть, что если четко не определять критерий, по который осуществляться этот приостановка, то возможный вариант, связывать с коррупция. если чиновник сам определять, в какой случай он давать разрешение, а в какой случай он запрещать что-то, то это давать он большой свобода действие и, соответственно, с вытекать отсюда последствие. мы это очень хорошо знать. поэтому мы считать, что в закон должный быть четко прописывать критерий, при наличие который валютный операция подлежать приостановка. не так, как предлагать правительство, что этот случай определяться правительство и центральный банк, а четко в закон, чтобы каждый налогоплательщик знать. какой это случай мочь быть? это то, о чем говориться. если это фирма-однодневка: фирма зарегистрировать пять день назад, а осуществлять перевод по импорт несколько десяток миллион доллар. откуда они у она взяться, если у она уставный капитал составлять несколько тысяча рубль? очевидный случай. он вполне мочь быть прописывать в закон. если перевод идти на оффшорный зона. опять же, крупный сумма идти на оффшорный зона - очевидный случай. мы знать, что это один из главный канал утечка капитал. если большой авансовый платеж - скажем, высоко 30, высоко 50 процент. тоже случай, вызывать подозрение. на наш взгляд, весь этот случай, их закрытый перечень, должный быть определять в данный закон. конечно, в ход, так сказать, экспортно-импортный деятельность всегда возникать множество новый вариант, лазейка и так далее, который мочь воспользоваться недобросовестный предприятие. на этот случай, мы считать, можно давать правительство право вводить дополнительный признак, по который считать операция подозрительный, но всего лишь, скажем, на месяц. и в течение этот месяц правительство должно входить в государственный дума, чтобы дополнять уже в законодательный порядок тот перечень, который быть утверждать в закон. далее. на наш взгляд, положение, когда приостанавливаться операция по валютный счет, безусловно, мочь наносить серьезный ущерб предприятие, который осуществлять импортный операция. то быть предприятие оплачивать в соответствие с контракт, операция приостанавливать, проходить пять день, 30 день, потом выясняться, что все нормально, и деньги уходить. но предприятие нести санкция по контракт перед свой иностранный контрагент. в этот случай, мы считать, что должный быть ответственность. так же, как это устанавливать в налоговый кодекс, - ответственность государственный орган, который приостанавливать этот операция и то самый наносить ущерб предприятие, который осуществлять этот внешнеэкономический операция. такой ответственность должный быть прописывать непосредственно в закон. далее. на наш взгляд, быть неопределенность в то, какой решение после окончание этот 35 день быть принимать правительство, то быть что далеко, какой документ давать правительство после окончание проверка. на наш взгляд, это должно быть четко описывать: либо возбуждаться уголовный дело (в тот случай, если доказывать, что этот операция действительно не просто подозрительный, а быть проводить для то, чтобы вывозить незаконный образ валюта из страна), либо должно выпускаться решение о прекращение расследование этот дело и операция должный осуществляться. но в этот случай, как я уже говорить, должный применяться санкция или, по крайний мера, предусматриваться компенсация убыток со сторона орган, принимать такой решение. и наконец, последний. мы считать, что 5 день и 35, в целое 35 день, - это слишком длинный срок для проведение проверка по этот операция. на наш взгляд, можно быть бы ограничиваться значительно более короткий срок, скажем, 2 день - для уполномоченный банк и 10 день - для контролировать орган. завершать свой выступление, хотеть сказать, что при весь тот "но", который быть высказывать, на наш взгляд, все-таки целесообразно сегодня принимать в первый чтение данный законопроект при тот условие, что весь этот замечание, о который я сказать, быть учитывать при доработка ко второй чтение и соответствующий поправка быть вносить в данный законопроект. практически по весь положение, о который я сказать, быть обсуждение с правительство, и правительство в принцип согласно на такой поправка. и еще один важный момент. на сегодняшний день действовать порядок, при который импортер вынуждать депонировать 100 процент сумма импортный контракт. это, конечно, наносить колоссальный ущерб и удорожать импорт и для россия в целое, и для каждый импортер в отдельность. правительство говорить о то, что в случай принятие данный закон процедура 100-процентный депонировать импорт быть отменять, поскольку зачем депонировать 100 процент по весь сделка, если быть четко определять критерий подозрительный сделка и только по он и быть осуществляться предварительный контроль? на наш взгляд, это еще один из сильный аргумент в польза принятие данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик от комитет по кредитный организация игорь александрович анненский. с место? включать микрофон депутат анненский.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 и 7 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" и сообщать следующий. первый. сущность обсуждать законопроект заключаться в делегирование некий правительственный орган исключительный право устанавливать некий признак валютный платеж, при наличие который этот же правительственный орган вправе на срок до полтора календарный месяц приостанавливать проведение текущий платежный операция по счет любой участник внешнеэкономический деятельность. при это весь решение в отношение конкретный операция приниматься указанный правительственный орган в индивидуальный порядок. в дальнейший, по истечение полтора календарный месяц, платеж осуществляться без какой-либо ограничение. правительство обосновывать необходимость принятие обсуждать законопроект то, что это быть эффективный мера противодействие вывоз капитал. однако в предлагать вид основной концепция указанный законопроект не укладываться в рамка существующий нормативный-правовой база, порождать противоречие внутри сам закон "о валютный регулирование и валютный контроль", в частность с пункт 1 статья 6 и пункт 3 статья 7, а также нарушать ряд положение нормативный-правовой акт, иметь высокий юридический сила. в частность, введение ограничение текущий валютный операция противоречить статья 34 и 35 конституция российский федерация, а также напрямую противоречить международный договор российский федерация, статья соглашение международный валютный фонд, а именно статья VIII тот документ, что кратко называть устав мвф. иметься ряд другой противоречие, указывать в заключение наш комитет, который также не позволять обсуждать норма вот в такой вид вступать в действие. второй. предлагать законопроект, по суть, создавать в валютный регулирование норма отсылочный характер (например, признак сделка, который попадать под приостановление), передавать ряд вопрос валютный законодательство в ведение исполнительный власть, исключая участие в они законодатель в дальнейший, что не соответствовать принцип, установленный конституция российский федерация. третий. обсуждать законопроект в действительность создавать не столько эффективный механизм противодействие утечка капитал, который весь мы ожидать бы увидеть, а создавать лишь иллюзия усиление валютный контроль, поскольку в отношение приостанавливать платеж по истечение полуторамесячный период законопроект просто возвращать мы к существующий нормативный-правовой база валютный контроль, не предполагать никакой иной основание отказ в осуществление платеж, кроме тот, который и так должный быть бы быть применять еще в момент первоначальный предъявление платежный поручение в банк без всякий полуторамесячный ожидание. кстати, согласно действующий механизм валютный контроль обязательный валютный контроль подлежать весь валютный операция, а не только обладать определять специфический признак. это статья 10 действующий редакция закон, и надо сказать, что этот контроль осуществляться в настоящий время. для осуществление платеж требоваться предоставление довольно большой число документ, в должный порядок заверять, и без это банк платеж не осуществлять. четвертый. не решать по суть поставлять задача, обсуждать закон вполне в состояние вызывать целый ряд негативный последствие. хаотичный приостановление валютный платеж российский предприятие неминуемо вызывать дальнейший падение деловой репутация российский участник внешнеэкономический связь на международный рынок. возможный разрыв внешнеторговый контракт, перебой с поставка импортный товар, включая и товар первый необходимость, а также 2-4-процентный рост цена на импортный товар в связь с увеличение срок оборачиваемость оборотный средство предприятие-импортер и удлинение срок кредит на импортный закупка. то быть за концептуальный ошибка законодательный и исполнительный власть расплачиваться опять быть потребитель. ну и наконец, в условие значительный усиление полномочие чиновник некий правительственный орган наряду с сугубо индивидуальный подход к принятие решение о приостановление валютный платеж, как уже отмечать пресса, следовать ожидать рост чиновничий произвол и, соответственно, коррупция. поэтому, подводить итог сказать, хотеться бы еще раз отмечать, что ситуация с утечка капитал из россия, безусловно, требовать принятие действенный и эффективный мера противодействие. но такой мера должный укладываться в рамка действующий законодательство, нужно использовать эффективный метод борьба и продумывать последствие. в связь с то, что основной недостаток предлагать законопроект заключать в его базовый концепция, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение и предлагать правительство вносить новый законопроект с учет высказывать замечание, то более что этот замечание в значительный степень аналогичный замечание, высказывать уже здесь комитет по бюджет. давать попросить правительство учитывать этот замечание, вносить законопроект заново, и мы, так сказать, с удовольствие поддерживать он, поскольку мы точно так же заинтересовывать в то, чтобы законно бороться и противодействовать утечка капитал. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат митрофанов, ваш вопрос. вопрос, пока - вопрос к представитель правительство или к комитет.
митрофанов а. в. да, у я вопрос к представитель правительство. вы упоминать, что в конгресс сша рассматриваться этот вопрос. а в какой стадия находиться там рассмотрение, вы известно? и какой довод применять тот и другой сторона, я иметь в вид конгрессмен и орган контроль?
председательствующий. пожалуйста, александр георгиевич.
громов а. г. находиться в стадия обсуждение. довод приблизительно тот же самый, что и у мы. у они также идти утечка капитал, и, видимо, контролировать орган соединять штат также обеспокоить этот проблема. речь идти о грязный деньги, речь не идти о добросовестный налогоплательщик, речь идти о грязный деньги.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, у вы вопрос, да? пожалуйста. адриан георгиевич, я видеть вы.
кулик г. в. я правительство хотеть задавать вопрос. вы не определяться за этот время?.. скажем, мы принимать этот закон, вводить понятие "сомнительный сделка". на какой-то полагать глаз, называть ее сомнительный, отправлять на 30 день на проверка. проверка показывать, что сомневаться не надо. за этот время тот, кто заниматься коммерческий деятельность, понести убыток. кто и как быть возмещать этот убыток?
громов а. г. во-первых, закон вступать в сила, если он проходить, через 90 день после принятие. это первый. существовать международный стандарт подготовка контракт. ежели учитываться весь необходимый реквизит, то это уже сразу отбрасывать приблизительно процент 50 недобросовестный контракт. второй. мы поддерживать то, что высказывать депутат жуков о введение критерий, который позволять бы рассматривать только тот контракт, который, на наш взгляд, носить, в общий-то, подозрительный характер. поэтому я казаться, что даже если быть сокращать срок рассмотрение для федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный орган, то этот срок быть достаточно для рассмотрение и принятие решение, я думать, что в большинство случай положительный. кто быть компенсировать? суд определять вина, это первый. второй. в практика вэк быть уже случай, когда один из региональный центр  вэк быть наказывать: в безакцептный порядок судебный пристав снимать со счет тот сумма, в который фирма определять свой убыток. я здесь не видеть проблема.
председательствующий. коллега, записываться еще для вопрос депутат чуев и томчин, но не забывать, что это закон первый чтение, вы быть еще иметь право выступать. пока - вопрос. депутат драганов, у вы тоже вопрос? пожалуйста, пузановский. потом - чуев, потом - томчин, потом - драганов. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к господин анненский. в ваш выступление прозвучать, что этот законопроект мы наделять почти мифический, неведомый правительственный орган полномочие по отсрочка срок платеж по операция. просьба к представитель этот мифический институт правительственный выступать и развеивать этот миф. и пожалуйста, давать обоснование, почему вы просить пять и 30 день? возможно, вы попросить и мало, предполагать пять и 10 день. операционный давать обоснование этот отсрочка, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр георгиевич.
громов а. г. ну, понимать, какой срок необходимый? и мы, и, в общий-то, депутат... вернее, депутат мы определять тот срок, который, на их взгляд, необходимый федеральный орган исполнительный власть для проверка документ, для принятие решение. (шум в зал.) процессуальный?
председательствующий. нет, хорошо. еще быть вопрос, что за орган быть это заниматься?
громов а. г. это правительство определять - то ли это быть министерство внутренний дело, то ли это быть налоговый полиция или какой-то аналог либо федеральный служба по валютный и экспортный контроль.
председательствующий. ясно. я понимать ваш разочарование, адриан георгиевич. так, депутат чуев, потом - депутат томчин.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к представитель правительство. отдавать ли вы себя отчет, что данный законопроект, вообще говорить, очень сырой? и я очень удивлять, что правительство вносить такой сырой законопроект. практически предлагаться закон в интерес уполномоченный банк. вы понимать, что уполномоченный банк практически быть иметь возможность крутить средство в течение срок до полтора месяц? это огромный возможность получение прибыль. это чисто лоббистский законопроект у мы получаться. я хотеть бы получать ответ.
председательствующий. пожалуйста.
громов а. г. вы я извинять, я не согласный с вы, что это чисто лоббистский закон. вы определять срок, вы мочь определять он в 10 день. это первый. второй. прощать, но можно вносить изменение и дополнение в закон, который запрещать банка предпринимать какой-то действие по отношение к деньги.
председательствующий. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а. я просить докладчик прокомментировать следующий ситуация. некий фирма "а" обращаться в мифический правительственный орган и предлагать он проверять сомнительный сделка фирма "б". мифический орган проверять сомнительный сделка фирма "б" в течение 30 день. в этот время фирма "а" заключать весь контракт фирма "б", а после проверка выясняться, что сделка быть нормальный. и тогда бюджет - бюджет страна, и никто много, - возмещать убыток фирма "б". но она, фирма "б", уходить с рынок. то не менее мифический орган контроль оставаться при свой интерес. как вы прокомментировать этот ситуация?
председательствующий. пожалуйста.
громов а. г. во-первых, закон не предусматривать подобный случай, чтобы фирма "а" просить кто-то перепроверять фирма "б". фирма "а" обращаться сам, сам обращаться в уполномоченный банк с контракт. она представлять весь необходимый документ.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вот примерно так же у мы идти обсуждение в комитет. представитель правительство неважно готовиться к заседание. вопрос у я такой. фракция "овр" вчера принимать решение отклонять, и очень много быть аргумент в защита этот отклонение, сегодня то не менее появляться обстоятельство, который я представляться очень важный, - это отмена 100-процентный депонирование по импорт. вопрос правительство: а каков гарантия, что правительство пойти на это? спасибо.
громов а. г. валерий гаврилович, но мы не уполномочивать обсуждать этот проблема, мы не выходить с этот предложение. мочь быть, вопрос к центральный банка, извинять?
мельников в. н., заместитель председатель центральный банк российский федерация. можно, я отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
мельников в. н. дело в то, что...
председательствующий. вы представляться.
мельников в. н. мельников виктор николаевич, заместитель председатель центральный банк, ответственный за валютный регулирование и валютный контроль. дело в то, что в июль прошлый год быть подписывать совместный письмо в адрес международный валютный фонд от правительство и центральный банк российский федерация, где вот этот условие быть оговаривать - по введение в действие такой род закон, который предусматривать предварительный контроль, правительство, центральный банк, брать на себя обязательство отмена стопроцентный депонирование. это известный 519-е указание центральный банк от 22 март прошлый год. такой обязательство уже зафиксировать.
председательствующий. понятно. депутат никитин владимир петрович, последний вопрос.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
у я вопрос к представитель правительство и центральный банк. вот этот закон - о внесение поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" - идти в пакет с закон об изменение и дополнение в статья 35 закон "о государственный регулирование и внешнеторговый деятельность". сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что здесь мочь возникать определять перебор? я, например, поддерживать поправка в первый ваш закон, но возникать и еще один механизм - обязательный регистрация внешнеторговый сделка, то более опять-таки в порядок, определять правительство и центральный банк, и в такой случай мы мочь действительно такой борьба против утечка капитал начинать здесь, что полностью парализовать внешнеторговый, внешнеэкономический деятельность. может, все-таки вы нужно как-то определяться и, допускать, достаточно быть этот первый закон - о валютный регулирование и валютный контроль? и тогда вы мочь бы сказать, как все-таки по отношение к другой закон ваш... (микрофон отключать.)
мельников в. н. можно, да?
председательствующий. пожалуйста.
мельников в. н. мы не считать, что быть какой-то противоречие. почему? потому, что, честно говорить, второй закон, если он быть сейчас рассматриваться, касаться прежде все обязательный реквизит во внешнеторговый контракт, потому что у мы сейчас быть внешнеторговый контракт, когда нет даже юридический адрес фирма, который участвовать во внешнеторговый сделка, они потом даже искать негде. поэтому здесь по регистрационный порядок ничто страшный не быть.
а что касаться первый законодательный акт, который сейчас мы рассматривать, я хотеть бы просто вы сказать, что приостановка на 48 час в случай подозрительный сделка предусматривать законодательство соединять штат америка. это с 1992 год все уже действовать, сейчас они он ужесточать, о чем говорить громов. это предусматривать законодательство великобритания, франция, италия и другой промышленный развитый страна. и как раз когда мы обвинять, наш страна, в то, что у мы идти отмывание денега ничто не делаться, то прежде все говорить: ну принимать такой же закон о приостановка, предварительный приостановка.
другой вопрос - об ответственность то, кто приостанавливать. я совершенно согласный, и мы уже договариваться с александр дмитриевич жуков, что тот поправка, о который он говорить, действительно с мы согласовывать и мы над этот поработать. но мы считать, что сейчас принимать это обязательно нужно.
председательствующий. у депутат булавинов еще вопрос появляться.
булавинов в. е. у я такой вопрос. дело в то, что, когда вы вводить критерий сомнительность сделка, - это, по весь видимость, подразумеваться кредитный история плательщик. а если это проверка кредитный история, то, наверное, все-таки уполномоченный орган, который должный давать разрешение, должный быть налоговый инспекция. и для я непонятно, почему вы не определять, какой же орган быть это заниматься. ведь фирма-однодневка, через который в основное и вывозить, сказать так, финансы из российский федерация, создаваться и тут же закрываться часто по поддельный документ. и такой понятие, как кредитный история, проверять через налоговый инспекция, и позволять бы обеспечивать добросовестность по сделка, и то самый крупный предприятие, который постоянно работать на рынок внешнеэкономический деятельность, никогда не испытывать бы такой напряжение в преддверие вот такой закон.
председательствующий. пожалуйста.
громов а. г. депутат жуков говорить о то, что комитет выступать за введение критерий, по который быть определяться сомнительный сделка. если этот критерий быть разрабатывать, то уже при рассмотрение этот сделка сразу можно быть сделать определенный заключение. первый.
второй. министерство по налог и сбор ведь не проверять подлинность документ, по который создаваться фирма. фирма вставать на временный учет в течение короткий время и тут же проводить операция. более длительный изучение ее деятельность не проводиться.
председательствующий. депутат шохин. последний уже вопрос, коллега.
пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат".
я хотеть бы, чтобы представитель правительство и господин громов, господин лубенченко, господин мельников попытаться просуммировать свой позиция по тот замечание, который быть высказывать в ход обсуждение и прежде все в заключение комитет по бюджет и комитет по кредитный организация. на какой изменение представитель правительство и центральный банк готовый пойти при подготовка ко второй чтение? сейчас как бы в сослагательный наклонение много ответ даваться.
председательствующий. александр николаевич, давать мы это попросить сделать в заключительный слово. закон первый чтение, и они быть иметь право на заключительный слово.
коллега, сейчас я предлагать вы записываться для выступление. достаточно много быть задавать вопрос. кто желать выступать по этот закон?
включать запись для выступление, пожалуйста.
пожалуйста, показывать список.
так, 19 человек. вот это список! но выступление скоро все быть после 12 час.
уважаемый депутат, давать мы все-таки выступление оставлять на время после перерыв. мы нужно быть обсуждать еще два протокольный поручение. и я должный вы проинформировать о то, что поступать в государственный дума ответ на парламентский запрос депутат ивер, харитонов и апарина. быть парламентский запрос председатель правительство путин. ответ получать от заместитель председатель правительство щербак. я не быть зачитывать ответ, он раздавать вы. вот на этот правительственный бланк. весь депутат его получать. но я информировать, что этот ответ получать.
протокольный поручение. (николай васильевич, пожалуйста, приготавливаться к комментарий.) раздавать депутат два протокольный поручение - депутат игошин и депутат южаков, юшенков.
пожалуйста, мнение комитет по регламент по протокольный поручение депутат игошин.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. ну, в принцип соответствовать статья 60, кроме то, что здесь использовать непарламентский выражение и они надо заменять. то быть мы не иметь право в лексика парламент использовать слово тип там "публичный дом", "проститутка" и так далее.
председательствующий. ну это лексика программа. понятно. быть ли возражать по этот протокольный поручение? я напоминать порядок: если нет возражать, протокольный поручение приниматься, если быть возражать, оно ставиться на голосование.
так, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. у я быть серьезный возражение против то, чтобы дума заниматься телевизионный программа. кроме то, что быть расти рейтинг этот телевизионный программа, ничто дума не сделать. если мы хотеть действительно противодействовать вот то наступление, который идти с телеэкран, то надо, я говорить, продумывать, как это сделать: на сатира еще более злобный сатира отвечать, на ехидство - еще более злобный ехидство.и надо продумывать, как это сделать. но разбираться через комитет госдума бесполезный.
мы шесть год вот сидеть и думать: чуть что - комитет соответствующий, чуть что - заявление. и ничто в результат. никакой результат! поэтому не нужно делать этот протокольный поручение, надо разбираться с шендерович другой путь, если кто-то хотеть. поэтому я думать, что вот товарищ, который предлагать это делать, коллега-депутат наш... можно с он обсуждать, как это сделать. но дума вовлекать в это не стоить. мы понижать то самый дума. понимать? дума - это большой, великий государственный орган, самый высокий, как мекка, так сказать, политический. и мы быть здесь заниматься, так сказать, отдельный творец! нехорошо это, неправильный.
председательствующий. ясно.
коллега, обычно только "за" и "против" высказываться. поступать предложение против, поэтому я должный данный протокольный поручение поставлять на голосование. что? нет, весь, какой обсуждение? это не обсуждаться. ставить на голосование.
кто за то, чтобы давать комитет по информационный политика это протокольный поручение? пожалуйста, решать кнопка.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        34,0%
проголосовать против 200 чело.        62,9%
воздерживаться 10 чело. 3,1%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься.
пожалуйста, николай васильевич, по второй протокольный поручениюдепутат южаков и юшенков.
коломейцев н. в. ну, в принцип оно не соответствовать статья 60 в сила то, что правомерность, как известно, определять суд. во фракция "спс" достаточно много квалифицированный юрист, который это знать.
председательствующий. хорошо. оно даже не ставиться на голосование, а сниматься.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12часов 30 минута. потом согласно список записываться быть выступление.
уважаемый коллега, еще один объявление. мы с вы сегодня принимать решение о проведение "правительственный час" в 10.30. но письмо на этот пятница рассылать по наш старый распорядок, и министр уже позвонить и сказать, что они готовиться на 16 час. поэтому в этот пятница мы проводить "правительственный час" по старый схема - с 16 часы.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, у мы по тот вопрос, что мы рассматривать, записываться для выступление 19 депутат. давать не быть терять время. пожалуйста, проходить в зал заседание! включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. записываться, как я сказать, 19 депутат. давать по порядок. первый записываться шохин александр николаевич. только просьба ко все: короткий. приседать, уважаемый депутат! александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! в заключение два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок - быть сформулировать во многое совпадать замечание. правда, комитет по бюджет считать, что в рамка второй чтение можно учитывать этот замечание, и поэтому рекомендовать принимать в первый чтение законопроект. комитет по кредитный организация практически при тот же посылка приходить к вывод о необходимость перевнесение законопроект, в который бы уже правительство учитывать замечание. единственный возможность достигать компромисс, на мой взгляд, состоять в то, чтобы сейчас определять и записывать в постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение перечень тот замечание, с который согласный автор законопроект, то быть правительство и центральный банк, который стоять за правительство, с то чтобы не допускать уже возможность исчезновение тот компромисс, который, по суть дело, достигать в ход сегодняшний публичный обсуждение и предшествовать обсуждение в комитет и фракция. это прежде все вопрос о прямой учет критерий сомнительность, подозрительность сделка в самый закон. это сокращение срок с 30 до 10 день и с 5 до 2 день соответственно. это возмещение ущерб, включая, кстати, и возмещение банк соответствующий процент от задержка деньги на счет. это и отмена обязательный депонирование, и целый ряд другой соображение, который я и мой коллега по комитет считать принципиальный. если в заключительный слово правительство и центральный банк, если он позволять быть председатель выступать, жестко зафиксировать готовность этот поправка вносить и мы, депутат дума, вносить они в текст постановление о принятие проект закон в первый чтение, то можно быть бы, наверное, поддерживать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат воротник валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, в прошлый состав государственный дума мы на протяжение достаточно длительный время заниматься законопроект о борьба с легализация незаконный доход. нужно сказать, что тот проект закон тоже вноситься правительство, но вот сейчас он находиться в последний, я думать, согласительный процедура. он практически лишенный весь тот недостаток, о который здесь идти речь. и я думаться, что все-таки он свет увидеть быстро, чем вот этот законопроект. три основной недостаток просто не позволять он сегодня серьезно рассматривать. первый- то, что признак сомнительный сделка отдаваться на усмотрение правительство. это, конечно, так сказать, вообще порочный практика наш, думский, и она ставить правоприменительный практика в очень сложный положение. второй. ответственность тот человек, который принимать решение о приостановление сделка. кто быть отвечать за их компетентность, за ихпрофессионализм? кто взять на себя такой ответственность приостанавливать, скажем, многомиллионный долларовый сделка? и наконец, сам механизм. в закон о борьба с легализация незаконный доход предусматривать совершенно другой механизм, который не вторгаться в хозяйственный деятельность, а позволять провожать тот же самый проверка соответствующий компетентный орган без вот такой вот резкий движение в хозяйственный, финансовый деятельность. поэтому, думаться, правительство следовать бы посмотреть очень внимательно сейчас на тот закон и, мочь быть, не настаивать на то, чтобы принимать только часть от тот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шитуев валерий анатольевич.
шитуев в. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, камень преткновение при обсуждение законопроект являться отсутствие в немой перечень признак сомнительность сделка, но в лондон виктор мельников, главный валютный контролер центральный банк, они называть. давать хотя бы посмотреть этот перечень. по крайний мера половина из они, из этот критерий, показывать оторванность центральный банк от сегодняшний реалия - импортный поставка и контракт. давно, к пример, запад не работать с россия при полный предоплата либо при 50-70-процентный авансовый платеж. поэтому 30 процент, который предлагаться, - это, мягко говорить, натянуто. или взять, к пример, оффшорный зона. это мировой практика. тот же "филипс", например, весь жизнь быть зарегистрировать в оффшор. что, предлагаться на сегодня прекращать прямой поставка с "филипс"? или, к пример, иностранный партнер предоставлять заем под очень высокий процент. но россия на сегодня - страна инвестиция с повышенный степень риск. и вообще возникать вопрос: какой процент считать центральный банк высокий? дело, к сожаление, не в критерий, а в то, что на сегодня ответственный за валютный контроль центральный банк на самый дело не мочь предотвращать вывоз капитал из россия. его административный мера попросту не работать с должный эффективность. поэтому в больший степень банк россия требовать продолжение подобный политика лишь для обеспечение максимальный занятость как можно больший число чиновник в отдельно взять госструктура. что же обертываться введение столь жесткий регулирование рынок? вывоз капитал вряд ли уменьшаться. слишком большой количество потенциально подозрительный сделка неминуемо приводить к фактический бесконтрольность чиновник, выдавать разрешение на проведение подобный операция. желать вывозить приходиться делиться. но и четко прослеживаться судьба импортер-экспортер, не занимать вывоз капитал. десяток, сотня справка, который необходимо собирать, не способствовать снижение накладный расход прежде все. российский компания приходиться искать не оптимальный в финансовый план, причем законный форма деятельность, а наименее подозрительный и более дорогой. понятно, что сделка оплачивать потребитель. то быть цена вырастать как минимум на 3-5 процент. поэтому на вчерашний заседание агропромышленный группа рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, поступать предложение, чтобы мы чередовать выступление депутат из список с выступление от фракция. если не возражать, давать так и поступать. мы такой порядок часто использовать. пожалуйста, быть из записываться тот, кто хотеть бы от фракция "единство" выступать, или нет? от фракция нет. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат глазьев. я знать, что от фракция "спс" тоже хотеть выступать.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при весь недостаток данный законопроект мы считать целесообразный его принятие, поскольку это необходимый шаг на путь создание нормативный база по организация валютный контроль. я думать, что можно понимать представитель центральный банк, когда они сталкиваться с сотня случай организация липовый сделка, когда фирма-однодневка, зарегистрировать на уже умерший человек, продолжать вести операция, и лишь постфактум, когда деньги, миллиард доллар, уходить из россия, пытаться вмешиваться в этот процесс, когда уже поздно. мы представляться, что тот замечание, который здесь высказываться, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на заседание комитет по экономический политика, кстати, внимательно этот законопроект рассматриваться, и мы находить полный взаимопонимание с руководство центральный банк и с представитель правительство по часть доведение этот законопроект до норма прямой действие, включая и четкий определение критерий сомнительный сделка, включая ответственность тот должностной лицо, который брать на себя труд весь это дело рассматривать и принимать на себя ответственность сделка приостанавливать. то быть я думать, что весь этот недостаток, о который говориться в заключение комитет по бюджет и комитет по кредитный организация, мочь быть дорабатывать к процедура второй чтение. в тот же время некоторый замечание представляться явно надуманный, такой, например, как противоречие данный закон конституция или противоречие его статья VIII устав международный валютный фонд и многий другой страшилка, о который здесь говорить. действительно, трудно себя представлять, что нормальный коммерческий банк (ведь именно коммерческий банк предоставлять право сортировать сделка в соответствие с нормативный документ) быть в ущерб свой клиент заниматься искусственно приостановка его платеж, подводить намеренно под категория сомнительный сделка. давать не быть себя пугать и продолжать работа над законопроект, поскольку тема этот весьма актуальный, она нужно решать. я бы предлагать в принцип создавать рабочий группа, который на база несколько комитет детально рассматривать бы весь проблематика валютный контроль, поскольку этот законопроект закрывать далеко не весь лазейка, с то чтобы выходить в близкий время на комплексный решение этот проблема, не ущемлять интерес законопослушный субъект хозяйственный деятельность и подымать эффективность и ответственность орган валютный контроль. то быть мы быть предлагать голосовать в поддержка этот законопроект с учет необходимость внесение в он тот поправка, о который здесь идти речь, к процедура второй чтение. я бы попросить все-таки давать слово зампред центральный банк виктор николаевич мельников, с то чтобы он отвечать на вопрос депутат шохин о позиция цб при рассмотрение этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. виктор николаевич мельников выступать с заключительный слово. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. подготавливаться крашенинников павел владимирович. если быть настаивать на выступление из список от фракция рано, то, пожалуйста, подымать рука. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! я, как член комитет по кредитный организация и финансовый рынок, подтверждать позиция, высказывать здесь анненский, о то, что нельзя голосовать за этот проект в его нынешний вид. я не зря задавать вопрос уважаемый представитель правительство о то, как в соединенный штат обсуждаться это. и мы весь время приводить пример соединенный штат, швейцария. но этот страна сотня год в рыночный экономика. они проходить огромный путь в рыночный экономика, огромный, проходить через отмывание на куба, через пуэрто-рико, проходить через военный заказ в 30-е год, через весь это, через центральный роль в мировой экономика, который американец занимать. и тогда только, потихоньку, год двигаться к подобный законопроект. при их культура, при их кальвинистский воспитание... в швейцария, потерянный я бумажник быть возвращать полиция... у мы кто-нибудь вернуть бумажник?! вот какой там чиновник! да, для этот чиновник мочь быть и такой закон. если там подозрительный сделка, они быть очень внимательно к это относиться. у мы другой воспитание, другой чиновник, к сожаление, и всего десять год рыночный экономика, полурыночный экономика, полуфеодальный, как мы прекрасно понимать. и вы сразу начинать вводить, как говориться, по полный программа. это совершенно невозможный. совершенно невозможно! и главный момент, о который здесь не вспоминать почему-то в ход обсуждение. вспоминать об интерес ведомство, о товаропроизводитель, об импортер. действительно, они становиться плохой, это все ясный. а потребитель? потребитель тоже становиться ведь плохой, ведь импорт, ясно, вырастать в цена, ясно, не упасть в цена от этот операция. значит, мы должный прямо сказать избиратель, тот, кто сейчас собираться голосовать за это, должный прямо сказать свой избиратель в округ, политический партия, что мы проголосовать за повышение цена на импортный товар на 5 процент. от 5 до 7 процент, потому что мы считать, что нужно много контроль. цена этот - увеличение цена на импортный товар. ну, сказать вот так честный избиратель, массовый избиратель. не товаропроизводитель, не импортер, не коммерсант, сказать простой избиратель: мы повышать цена на 5 процент. почему? мы хотеть много контроль. в этот цена мы загнать еще и взятка чиновник, естественно, вэковский и загнать в этот цена естественный задержка по сделка. штраф, пеня, неустойка - все сюда загнать, а вы, господин, приходиться платить. вы же всегда за весь платить - за война за все, за весь мероприятие, который правительство проводить, за закон. вы, гражданин, всегда платить. потом, александр дмитриевич здесь уверять мы, что в случай, если орган валютный контроль нарушать, можно, оказываться, через суд с он взыскивать. это с государственный-то орган! кто у мы когда получать с государство? весь сидеть в зал прекрасно это знать: торговаться с любой государственный структура, весть через суд с она дело нереально в наш система. нереально! завтра находить 2 грамм кокаин в карман и три патрон - и все, и вот весь твой иск по повод валютный контроль! понимать? и все это тоже прекрасно знать. поэтому в этот условие невозможно голосовать за этот проект закон, он надо дорабатывать и реально заниматься утечка капитал. через амнистия, о который фракция лдпр, например, говорить и в тот дума, и весь время говорить: давать сначала амнистировать, а потом быть двигаться далеко. весь время менять законодательство, в течение семь год. то, что сначала не считаться преступление, через год становиться преступление. весь время это все накапливаться. никто этот самый процесс не разрубать. значит, с это надо начинать, и это должный быть комплекс мера, а не только мера, который давать один ведомство серьезный преимущество перед другой.
председательствующий. ясно. кто быть от фракция "овр" выступать? вы, но пока - депутат крашенинников, потом - депутат примаков.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, прежде чем голосовать, я бы хотеть просто обращать внимание на несколько аспект. первый. вы знать, у мы по гражданский законодательство существовать некоторый деление сделка. например, ничтожный сделка, или оспоримый сделка. по акционерный законодательство у мы существовать, например, такой сделка, как крупный сделка. вот мы вводить еще один деление сделка, появляться у мы подозрительный сделка. причем подозрительный она или нет - критерий это в самый законодательство нет, это должный определять вначале уполномоченный банк, а затем это определять уполномоченный на то федеральный орган. здесь я хотеть сразу обращать внимание на то, что это, по существо, санкция и этот санкция вводиться во внесудебный порядок. тут докладчик говорить о то, что судебный пристав мочь это делать и так далее, я просто хотеть напоминать, что судебный пристав действовать исключительно на основание судебный решение. самостоятельно они ничто не мочь делать. также я хотеть бы обращать внимание все на то, что все-таки если уполномоченный на то федеральный орган допускать нарушение, допускать, так сказать, некоторый оплошность, наказывать не тот, то все-таки быть отвечать бюджет. дело в то, что в соответствие с действующий законодательство, с тот же гражданский кодекс у мы существовать правило, согласно который бюджет нести субсидиарный ответственность. в данный случай федеральный бюджет быть нести ответственность за то, что быть делать как уполномоченный банк, так и орган исполнительный власть. я призывать все голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "овр" - примаков евгений максимович. подготавливаться томчин григорий алексеевич.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо. проблема чрезвычайно важный, и никто не делать даже попытка отрицать это. действительно, утечка огромный средство происходить и по настоящий день, и, по определенный статистический выкладка, она достигать ежемесячно от 1 до 2 миллиард доллар. это проблема, который стоять перед мы самый острый образ. я тоже поддерживать необходимость многосторонний какой-то акция, включая, мочь быть, какой-то форма амнистия, но в тот же самый время необходимый и укрепление валютный контроль. то, что мы представлять сейчас даже для первый чтение, - свидетельство, как я казаться, непродуманность и даже, мочь быть, неуважение правительство по отношение к дума. потому что, когда представляться какой-то законопроект (даже в первый чтение), необходимо он обговаривать. если инициатор постановка вопрос выступать правительство, необходимо знать мнение соответствующий комитет. а так получаться совершенно непонятный история. здесь вы соглашаться со весь высказывать замечание, а до это этот замечание принципиальный характер совершенно не фиксироваться в документ, который вы представлять на обсуждение дума. что это, проформа, что ли, первый обсуждение? это уже не первый случай такой. я казаться, что то, что правительство должно быть инициатор постановка законопроект на обсуждение, - это правильный, это очень хороший, но это должно происходить при соответствующий подготовка. я думать, что терять темп мы нельзя. поэтому я бы предлагать, в общий-то, проголосовать, поддерживать это сейчас, не исходить из то, что этот документ подготовить хорошо, а для то, чтобы действительно не терять темп, для то, чтобы прямо сейчас сосредотачиваться на подготовка второй обсуждение, который необходимо проводить, быть уже очень подготовить к это, потребовать от вносить он на второй обсуждение учет весь замечание, который быть здесь высказывать и который признавать положительный.
председательствующий. депутат томчин. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. ну, безусловно, как говорить весь уважаемый коллега, этот проблема - один из главный в наш страна. однако то, что сегодня предлагать правительство, - это все равный что сказать, что самый хороший средство от насморк - это гильотина. причем обычно этот гильотина работать не с виновный, а совсем наоборот - с невиновный. если вы вспомнить мой вопрос, то он как раз заключаться в следующий: что делать с возникать в результат принятие данный закон крупномасштабный коррупция? оказываться, как следовать из ответ правительство, сделать ничто нельзя. при это за этот коррупция дважды быть отвечать бюджет - в начало ее и в конец. самый распространенный действие быть задержание сделка на 10, 20, 30 день, после что этот орган быть сдаваться и говорить, что сделка нормальный. после это быть возвращаться из бюджет деньги, и все быть довольный, в тот число и тот орган, который определять сомнительность сделка. мы сегодня говорить о то, что якобы можно вносить в законопроект ряд изменение, закреплять они в постановление, и это быть гарантия то, что во второй чтение у мы быть хороший закон. не быть, поскольку тот изменение, о который говорить и комитет по бюджет, и комитет по банка, - это изменение концептуальный. если мы говорить о проверка кредитный история, то это один вопрос и один проверка, и она мочь быть сделать и в 24 час, и в 48 час. если мы начинать предоставлять банка право выискивать и собирать справка о данный компания, то это совсем другой концепция закон. поэтому в связь с то, что законопроект экономически необоснованный, а юридически безграмотный, я предлагать он отклонять и поручать комитет по бюджет и иной заинтересованный комитет разрабатывать данный закон и показывать правительство, как писать такой закон.
председательствующий. спасибо. от группа "народный депутат" - райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот слушать обсуждение, особенно выступление предыдущий депутат, по повод то, как написать, как расписывать... вот я - один из соавтор закон о противодействие легализация незаконный доход, который сегодня находиться в согласительный комиссия с президентский сторона, и я думать, что мы все-таки находить общий решение по этот вопрос, закон быть принимать, а в немой очень четко и ясно расписывать признак сомнительный сделка. закон, проект который мы сегодня обсуждать, идти как бы в дополнение к тот закон, он давать право осуществление этот операция. поэтому этот закон очень важный, нужный, он необходимо принимать. да, быть замечание, быть (я не быть долго говорить) всякий момент, который отмечать в свой выступление и наш коллега, этот замечание весь, в общий-то, во второй чтение можно обсуждать и поправка исправлять. но правильно сказать евгений максимович примаков, что поступательный движение в этот вопрос - это то, что правительство вносить такой законопроект и пытаться закрывать один из такой, ну, самый тяжелый тот, как утечка капитал. а я мочь сказать, коллега, что у мы 50 процент сделка - сомнительный, и пока мы доходить до сделка, который чистый в этот смысл и, как вы говорить, бюджет быть отвечать... для это, наверное, еще год два-три надо быть плотно и основательно контролировать сделка. мы вчера в группа обсуждать этот вопрос, и наш группа быть голосовать за поддержка этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат муцой зелимхан аликоевич. нет, не быть выступать. киселев николай петрович.
из зал. депутат бурдуков выступать.
председательствующий. пожалуйста. павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважать председатель, уважаемый коллега! в прошлый состав дума комитет по безопасность единственный серьезно заниматься этот проблема, как и проблема отмывание незаконно наживать доход. и мы считать, что данный закон являться как бы первый кирпич в стена, который должный быть преграда вывоз капитал за рубеж. разговор идти о то, что в данный случай мы не только давать банк большой право, но и налагать на банка большой ответственность, потому что банк должный знать свой клиент. и именно первоначальный контроль всегда быть осуществляться в уполномоченный банк. если мы не давать они этот возможность, то и ни один орган финансовый-валютный контроль, конечно, не в состояние быть проконтролировать этот сделка. поэтому мы считать, что замечание, конечно, быть, они справедливый, но в первый чтение законопроект, так сказать, можно принимать. и если мы хотеть действительно бороться с незаконный вывоз капитал за рубеж, а не просто так на этот тема говорить и оттягивать решение проблема, то нужно голосовать за данный законопроект. ко второй чтение он подготовить можно.
председательствующий. депутат конев юрий михайлович, пожалуйста. екатерина филипповна, потом - вы.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, геннадий иванович от наш группа выступать. я бы хотеть сказать несколько слово вот по какой повод. здесь высказываться мнение депутат: давать, мол, человек скажем, что мы на 5 процент увеличивать цена на импорт. знать что, я - депутат из одномандатный округ, сельский. мало интересовать крестьянин этот 5 процент. они интересовать другой вопрос: сколько деньги уходить за граница, незаконно утекать за граница? а этот деньги, быть в россия, позволять бы не только купить на 5 процент подорожать импорт, но, наверное, решать вопрос с заработный плата, с пенсия и другой проблема. поэтому я казаться, что сегодня спор идти потому, что просто законопроект сырой. и я ждать заключительный слово разработчик. действительно, я согласный со весь депутат, с александр николаевич шохин, с другой, что просто необходимый ко второй чтение в этот законопроект добавлять конкретность. конкретность здесь нужный, дабы не порождать новый структура, который бы это благой дело превращать в новый поборы. поэтому нужный конкретность: кто быть конкретно заниматься этот дело, каков механизм ответственность, каков срок (и они надо значительно сокращать)? но, на мой взгляд, надо законопроект в первый чтение принимать, для то чтобы двигаться вперед. спасибо.
председательствующий. брынцалов владимир алексеевич, пожалуйста. нет он. по мотив - екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! выступать три ведущий комитет, представитель от фракция. мы уже начинать повторяться. мы с вы не успевать... "час голосование" назначать, у мы впереди еще столько закон! мочь быть, подводить черта?
председательствующий. коллега, в общий, фракция в основной высказываться, я стараться давать слово в первый очередь фракция. если вы не возражать, я бы поставлять на голосование предложение подводить черта под выступление. но заключительный слово мы быть обязанный давать. пожалуйста, депутат чуев, что вы хотеть предлагать?
чуев а. в. геннадий николаевич, все-таки я настаивать на то, чтобы выступать.
председательствующий. хорошо. давать мы тогда проголосовать сначала предложение екатерина филипповна лахова подводить черта. она вносить такой предложение первый. кто за то, чтобы подводить черта и давать право докладчик выступать с заключительный слово? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        97,5%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. извинять, пожалуйста, коллега, не успевать выступать. но выступать и так достаточно много депутат, и многие задавать вопрос. с заключительный слово быть выступать, как я понимать, не александр георгиевич громов, а, как предлагать правительство, заместитель председатель центральный банк виктор николаевич мельников. об это же кто-то из депутат просить. пожалуйста, виктор николаевич. подготавливаться содокладчик - жуков и анненский.
мельников в. н. прежде все, уважать председатель, уважаемый член парламент, разрешать я выражать вы благодарность за столь внимательный рассмотрение наш законопроект. государственный дума как институт власть помогать государство в прошлый год (я вернуться немножко), когда быть принимать закон, предоставлять право центральный банк вносить определенный поправка в деятельность наш банк с оффшорный зона. результат быть такой. если до середина год... это быть 5 июль принимать, подписывать президент. если до середина год в месяц в оффшор уходить 1 миллиард доллар, то через два месяц результат быть уже 500 миллион, к конец год - 400 миллион и 275 миллион в январь. такой образ, мы вместе с вы в три раз сокращать отток капитал в оффшорный зона. я вы уверять (я знать этот вопрос), такой результат, такой динамика уменьшение отток капитал ни один страна в мир пока похвастаться не мочь. поэтому я категорически здесь не мочь соглашаться с упрек в адрес центральный банк в то, что ничто не делаться. по результат прошлогогода (официальный данные платежный баланс), сокращение утечка капитал на 40 процент. и это тоже благодаря ваш помощь. теперь относительно сегодняшний законопроект. я должный сказать, что тот предложение, который прозвучать, по совершенствование, быть мы обговаривать с профильный комитет, договоренность существовать. я просто еще раз хотеть здесь подтверждать, что, безусловно, требоваться внесение (и это быть сделать) признак... ну, не подозрительность, скажем, необычный коммерческий деятельность. такой признак существовать, они только надо просто выбирать и договариваться. второй - по ответственность. повышение ответственность чиновник за принятие решение. потому что такой норма тоже уже быть в налоговый кодекс, они просто надо перенести в этот закон, и ответственность чиновник быть безусловный. третий - относительно сокращение срок. это наш быть предложение, центральный банк, и мы здесь целиком согласный. и в заключение я хотеть бы еще раз просто обращать ваш внимание на то, что сейчас действительно вноситься в разный страна законопроект, обличать россия как страна, который отмывать грязный деньги, полностью коррумпировать, который не мочь и не хотеть бороться с отмывание деньги. и в связь с это я просто считать, что принятие такой законопроект быть, безусловно, положительно воспринимать тот, кто не согласный с такой оценка деятельность наш родина, наш страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, дискуссия, аналогичный тот, что состояться сейчас на заседание государственный дума, естественно, быть и при обсуждение этот вопрос в наш комитет. мы весь тот же самый аргумент приводить, обсуждать этот закон, задавать вопрос правительство, центральный банка, и в результат это родиться наш заключение, где ясно и четко намечать путь, направление доработка этот законопроект. хорошо, что правительство и центральный банк соглашаться с наш замечание. и на наш взгляд, при условие доработка этот законопроект и введение весь тот основной положение, о который я говорить в свой доклад и который сейчас подтверждать мы виктор николаевич мельников, мы считать, что этот закон целесообразный принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, от комитет по кредитный организация - анненский игорь александрович.
анненский и. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! насколько я понимать, с точка зрение достижение какой-то компромисс и договоренность мы действительно продвигаться вперед. но я, честно говорить, непонятно, почему мы не мочь исправлять этот закон, чтобы он становиться хорошо, и после это вносить он на рассмотрение государственный дума. я казаться, что более разумный ход для государственный дума - это принимать хороший закон, а не принимать плохой, который потом можно исправлять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позиция исполнять обязанность президент российский федерация по этот вопрос однозначный: закон надо принимать. да, закон несовершенный, это видно с первый взгляд. видимо, сказываться спешка, с который правительство готовить этот законопроект. но здесь уже неоднократно говориться о то, что цена этот вопрос - минимум 2 миллиард доллар в месяц. да, можно вернуть правительство на доработка с учет высказывать замечание, но, подчеркивать, возврат на доработка означать: доработка текст, повторение процедура утверждение его правительство, внесение в государственный дума - итого (подсчитывать) два-три месяц, это около 6 миллиард доллар потерять средство. устраивать это государственный дума - ну давать отклонять, вернуть правительство. я думать, когда борьба идти за каждый миллион, я уж не говорить - за миллиард, это просто неразумно. ну, я уж не говорить о то, что антинародный, видимо. теперь, один из серьезный опасение, который высказывать депутат томчин, заключаться в то, что сейчас орган исполнительный власть быть устанавливать любой сделка путем лоббизм - один контора позвонить и говорить: ну-ка вот конкурент придавливать, а я за этот время проскочить. я хотеть бы обращать внимание депутат томчин и другой депутат на то, что сделка мочь быть приостанавливать только при наличие в они определенный признак - признак сомнительный сделка. если быть таковой сомнение - я согласный в определенный мера с томчин, - то давать мы основной параметр этот признак прописывать в самый закон ко второй чтение. и не быть сомнение. я не думать, что это концептуальный. вот томчин говорить: давать, ну так давать ко второй чтение это и сделать, никакой проблема в это нет. и теперь что касаться задержка с проверка. изучать этот вопрос, я специально связываться с рядом крупный наш коммерческий банк и попросить они предоставлять я методика работа с клиент по подобный операция, и по внутренний, в частность, операция. я получать такой данные. если клиент обращаться в банк за кредит, то быть когда банк должный давать собственный средство, банк в течение три день, максимум четыре подымать весь подноготная этот клиент, начинать от биографический данные на руководство банк и кончать весь последний операция и так далее этот банк-клиент, и вырабатывать рекомендация - давать он деньги или не давать. так в чем здесь опасение? почему, когда банк должный отдавать свой деньги, он проводить за три день такой операция, а когда речь идти о государственный интерес, о перевод огромный валютный средство за рубеж, он не мочь проводить такой операция? безусловно, может. поэтому я не видеть основание для отклонение этот закон, а тот вопрос, о который здесь идти речь, спокойно можно дорабатывать ко второй чтение, и как можно быстро.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение, даже очень подробный обсуждение закон состояться. выступать все, кто должный быть выступать. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гаманенко - за. больше не видеть рука. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 11 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 858 гражданский кодекс российскойфедерация". докладчик - александр георгиевич громов. содокладчик александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
громов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все большой спасибо за принятие в первый чтение редакция законопроект. но внесение ранее упоминать изменение в валютный законодательство одновременно требовать уточнение соответствующий статья гражданский кодекс российский федерация - 858 "ограничение распоряжение счет", который в действующий редакция не допускать иной ограничение право клиент распоряжаться денежный средство, находиться на его счет, за исключение наложение на они арест или приостановление в случай, предусматривать закон. поэтому предлагаться дополнять указанный статья положение, допускать этот иной случай ограничение право клиент на распоряжение денежный средство, поскольку с внесение упоминать ранее изменение в валютный законодательство такой ограничение мочь иметь место.
при обсуждение проект депутат высказывать замечание в часть уточнение фраза "иной случай", замена она на более конкретный - "иной случай, предусматривать закон "о валютный регулирование и валютный контроль". думать, это предложение возможный прорабатывать для второй чтение, если вы счесть возможный принимать предлагать редакция законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный законопроект рассматриваться в связка с предыдущий, хотя юрист, который смотреть этот законопроект, и, в общий-то, мы, когда в комитет тоже он рассматривать, отмечать явно расширенный правовой толкование данный вопрос. ведь посмотреть, о чем идти речь.
статья 858 гражданский кодекс предусматривать: ограничение право клиент на распоряжение денежный средство, находиться на счет, не допускаться, за исключение наложение арест на денежный средство, находиться на счет, и приостановление операция по счет в случай, предусматривать федеральный закон. по существо, получаться: если мы с вы уже в закон "о валютный регулирование..." предусматривать случай, в который приостанавливаться операция по счет, - это и быть тот федеральный закон, в который предусматривать случай ограничение операция. поэтомупринятие такой расширительный трактовка, как предлагать правительство, вставлять слово "и иной случай, предусматривать закон" - быть иметь значительно более широкий толкование, чем только приостановление в случай какой-то подозрительный валютный операция.
поэтому мнение наш комитет заключаться в следующий. если и принимать этот закон, то тогда четко записывать: в иной случай, предусматривать закон "о валютный регулирование и валютный контроль", если уж говорить о связка этот законопроект об изменение в гк с то, что мы сейчас с вы рассматривать.
а вообще, по мнение большинство юрист, заключение который мы получать, данный законопроект являться излишний, он не добавлять в гражданский кодекс никакой норма, связывать с законопроект, только что принимать мы в первый чтение, который на сегодняшний день связывать бы кто-то рука и ограничивать право уполномоченный закон орган приостанавливать операция по счет. поэтому, на наш взгляд, правительство следовать бы отзывать данный законопроект, он либо перерабатывать и уточнять, либо вообще отказываться от идея внесение поправка в гражданский кодекс как расширительный трактовать норма, связывать с закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? так, не видеть. быть. депутат коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич. говорить, к кто вопрос.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, а что пониматься под слово "иной"?
жуков а. д. так в это же и главный вопрос, понимать? если правительство утверждать, что этот слово "иной" связывать исключительно с право приостанавливать валютный операция в случай, предусматривать закон "о валютный регулирование...", то на это можно быть бы пойти. но в такой трактовка, просто записывать "иной", - под это можно подводить все что угодно, потому что здесь конкретно не сказать, какой "иной" основание. потому что сегодня в гражданский кодекс быть четкий формулировка: в случай, предусматривать федеральный закон. то быть если быть в закон "о валютный регулирование..." четко записывать, в какой случай, - то в этот случай и быть право приостановка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат шохин. включать, пожалуйста, микрофон для вопрос.
шохин а. н. у я скоро не вопрос, а дополнение. я согласный с мнение бюджетный комитет и считать, что нужный по крайний мера откладывать голосование по этот вопрос и сделать дополнительный юридический экспертиза. кроме то, о что сказать александр дмитриевич, я хотеть бы отправлять автор закон к статья 845 гражданский кодекс, в пункт 3 который говориться о то, что "банк не вправе определять и контролировать направление использование денежный средство клиент и устанавливать другой не предусматривать закон или договор банковский счет ограничение его право распоряжаться денежный средство по свой усмотрение". из данный норма следовать ровно то, что и из статья 858, но только в другой редакция, то быть закон мочь устанавливать любой ограничение право клиент распоряжаться денежный средство. коль скоро мы принимать в первый чтение закон, который устанавливать этот ограничение, никакой нужда менять гражданский кодекс, расширять за рамка статья 858, 845 нужда нет. поэтому, если правительство и центральный банк не уверенный, что такой толкование гражданский кодекс, который давать комитет по бюджет и комитет по кредитный организация, верно, можно быть бы откладывать голосование по этот вопрос и через некоторый время либо отзывать этот законопроект, либо рассматривать он в случай, если правительство быть настаивать.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть к докладчик? депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а. я бы хотеть задавать вопрос представитель президент: быть ли экспертиза правовой управление президент по данный законопроект? и просить бы правительство, если оно хотеть корректировать гражданский кодекс, хотя бы спрашивать правовой управление президент. это слишком важный для мы законопроект.
котенков а. а. я сразу хотеть отвечать, что такой экспертиза не быть. к сожаление, мы только сейчас начинать налаживать порядок, когда весь законопроект, вносить правительство, должный проходить экспертиза в правовой управление президент. сразу сказать, что данный проект, к сожаление, она не проходить.
председательствующий. спасибо. наверное, присаживаться, александр дмитриевич. вопрос больше нет у наш... депутат крашенинников, пожалуйста. на выступление мы сейчас записываться. вы хотеть сказать несколько слово? пожалуйста. включать микрофон на трибуна.
жуков а. д. я бы просить все-таки правительство и центральный банк как-то отреагировать на наш предложение: либо отзывать, либо откладывать по крайний мера рассмотрение этот закон, для то чтобы они мочь проводить более тщательный юридический экспертиза, потому что, по наш мнение, этот закон не требоваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать режим запись на выступление по данный законопроект. шесть человек. пожалуйста, депутат чуев. включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, последний просьба, который прозвучать с трибуна, на мой взгляд, очень разумный. ну что же мы быть принимать законопроект, который действительно даже не проходить правовой экспертиза?! гражданский кодекс - основополагающий документ весь хозяйственный жизнь. если мы быть постоянно заниматься различный его изменение и дополнение, еще юридически не выверять, то, соответственно, и хозяйственный жизнь у мы быть такой. поэтому все-таки и предложение о то, чтобы правительство предлагать отзывать или откладывать этот вопрос, я поддерживать и просить бы представитель правительство на это отреагировать.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат райков. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, я тоже поддерживать предложение чуев о то, чтобы обращаться к правительство и откладывать пока рассмотрение этот закон. все-таки это гражданский кодекс, мы так вольно не мочь он менять. если необходимо какой-то толкование, то еще раз надо посмотреть, вынести повторно на рассмотрение, и тогда мы он проголосовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. депутат плескачевский. пожалуйста, микрофон включать.
плескачевский в. с., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что закон идти в связка с предыдущий и у мы там уже быть один неопределенность - критерий понятие подозрительный или сомнительный сделка. на основание этот критерий, который еще не определять, у мы вводиться дополнительный основание, по существо, для арест средство на счет. просить обращать на этот внимание и проголосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, депутат крашенинников микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что на самый дело экспертиза проводиться. она проводиться, как вы видеть здесь, в правовой управление, она проводиться в исследовательский центр частный право, она, наконец, проводиться в комитет по законодательство. и конечно же, весь этот экспертиза как раз показывать тот результат, что вносить данные изменение не нужный. если хотеть, то я мочь по существо сказать, что... здесь уже александр дмитриевич, по-моему, четко сказать. дело в то, что статья 858 находиться в глава 45, который называться "банковский счет". статья 858 - это "ограничение распоряжение счет", и там предусматриваться всего два основание, причем этот основание обусловливать нахождение этот основание в другой закон. здесь всего три слово включаться в статья 858: "и иной случай, предусматривать закон". понимать, мы открывать шлюз, и в любой законодательный акт на какой-либо предмет мы мочь вот этот ограничение устанавливать. мы уже, кстати, сейчас устанавливать такой ограничение, что просто в кошмарный сон не сниться. мы сейчас в предыдущий закон давать возможность коммерческий банк устанавливать такой ограничение. на короткий срок - да, но такой прецедент мы с вы уже создавать. поэтому я полагать, что, конечно же, не стоить трогать статья 858 гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кулик включать микрофон.
кулик г. в. однозначно считать, что нужно откладывать рассмотрение законопроект, потому что он так или иначе связывать с тот законопроект, который мы принимать с такой труд в первый чтение. высказывать очень много замечание. в зависимость от то, какой схема контроль за валютный утечка мы принимать, можно быть смотреть и этот проблема. нужно поправка какой-то в гражданский кодекс вносить или не нужно? я бы просить правительство сейчас поддерживать это, не мучить депутат, а откладывать до рассмотрение во второй чтение закон о валютный контроль.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть сказать о полный поддержка здесь инициатива жуков и комитет в план перенесение рассмотрение этот вопрос, а хорошо все - если правительство отзывать законопроект. это звено один и тот же цепь. вообще, честно говорить, я удивлять голосование по предыдущий вопрос - 292 человек. при такой отрицательный волна, который быть в зал, в принцип 292 человек проголосовать как надо, как обычно. все напоминать наш старый время, когда говорить про то, что горбачев нет альтернатива, хотя все критиковать он.
председательствующий. алексей валентинович, мы говорить о данный законопроект.
митрофанов а. в. да вы не корректировать я, я выступать. вы не мочь корректировать суть мой заявление и комментировать они тот более. я думать, что надо полностью поддерживать жуков в тот план, чтобы предлагать правительство отзывать этот инициатива. то более, что они мочь радоваться: проходить же основной положение о валютный контроль - 292 голос. поэтому на этот радость надо отзывать немедленно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, предоставляться слово представитель правительство лубенченко константин дмитриевич.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я думать, что нужно соглашаться с тот аргумент, который быть выдвигать геннадий васильевич кулик. дело в то, что в концепция законопроект быть закладывать с самый начало: если в этот законопроект не определяться ограничение, то тогда приниматься вот этот поправка к гражданский кодекс. если же в этот концепция включаться перечисление определение ограничение, по счет, то в такой случай этот поправка не нужный. поэтому я просить сейчас откладывать законопроект для дополнительный правовой и юридический экспертиза, для то чтобы потом вновь рассматривать этот вопрос или снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. принимать просьба правительство, да? не быть голосовать, раз отзываться закон до следующий уточнение и рассмотрение. переходить к вопрос 11: о проект федеральный закон... пожалуйста, депутат никитин, фракция кпрф. валентин никитин, фракция кпрф.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, как правило, перед второй перерыв мы всегда голосовать постановление. я бы хотеть попросить вы определяться, в какой время мы это сделать.
председательствующий. ну, вы знать, наверное, повестка день сегодня надо проходить. пройти и постановление. если так долго затягиваться у мы обсуждение проект о валютный регулирование, давать уж потерпеть. мы с вы и так долго гулять, 8 март... теперь опять у мы быть неделя работа в округ. мы с вы не выполнять просто программа принятие проект закон, который запланировать рассматривать в март. так, давать все-таки к 11-му вопрос вернуться. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 858 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель руководитель... извинять, вопрос 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр торговля российский федерация владимир петрович страшко. пожалуйста, владимир петрович.
страшко в. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр торговля российский федерация. уважаемый депутат, мой функция несколько облегчать то, что сейчас идти детальный обсуждение мера, который необходимо принимать для то, чтобы сокращать утечка капитал за рубеж. данные поправка, данный законопроект вноситься как бы в совокупность с другой законопроект, который вы рассматривать. поэтому по поручение правительство разрешать я докладывать. предлагаться в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" вносить поправка следующий содержание: "правительство российский федерация вправе вводить обязательный государственный регистрация внешнеторговый сделка, связывать с экспорт (импорт) товар, выполнение работа, оказание услуга, передача результат интеллектуальный деятельность, в тот число исключительный право на они, российский лицо иностранный лицо (иностранный лицо российский лицо). регистрация указанный сделка осуществляться в случай и в порядок, определять правительство российский федерация. участник внешнеторговый деятельность мочь быть отказывать в регистрация внешнеторговый сделка. основание отказ в регистрация устанавливать правительство российский федерация". чем вызывать данный поправка? как вы знать, в настоящий время участник внешнеторговый деятельность не проходить регистрация, а проходить регистрация только как юридический лицо. к большой сожаление, как показывать анализ и по оценка наш центральный банк... этот сумма уже называться, я только еще раз хотеть напоминать, что, по оценка, примерно процент 10 от экспорт - это утечка капитал за рубеж. в целое в 1999 год, тоже по данные центробанк, масштаб такой утечка составлять примерно 700 миллион доллар в месяц. для то чтобы принимать дополнительный мера, мы вносить предложение: вводить частичный регистрация отдельный торговый сделка. и я сразу же хотеть проинформировать вы, что это не быть ограничение участник внешнеторговый деятельность, ни в кой мера. это быть рассмотрение участник внешнеторговый сделка по конкретный контракт. что преследоваться и что стоять за это? как вы знать, об это мы информировать депутат, правительство, в настоящий время проходить целый ряд очень серьезный антидемпинговый процедура в целый ряд государство. потому что, как доказывать, мы занижать цена на целый ряд товар. в тот число, как вы известно, до сей пора мы не приводить в соответствие с мировой стандарт уровень бухгалтерский учет. и вы знать о то, что отдельный экспортер для то, чтобы избегать этот процедура, вести двойной бухгалтерия. как вы знать, справедливо критиковать правительство за то, что мы не всегда знать происхождение товар. особенно много разговор идти по цветной металл, о то, что все, что можно, уничтожаться, собираться и что быть попытка вывозить все это и продавать за рубеж. я вы мочь бы приводить такой данные, что союз лесопромышленник, когда мы обсуждать с отдельный экспортер давать проблема, сделать следующий заявление (я конкретно называть автор для то, чтобы можно быть потом оперировать): только от неконтролируемый экспорт лесоматериал ущерб составлять около 2 миллиард доллар сша ежегодно. это, еще раз подчеркивать, по заявление союз лесопромышленник. вы знать о то, что в приграничный зона истребляться лес, особенно твердый порода. и вы рассматривать мера, как регулировать этот вопрос. поэтому предлагаться вводить не полный, 100-процентный регистрация контракт, а частичный регистрация, особенно в отношение тот вид материальный ресурс, по который, по оценка, идти большой утечка капитал. в тот же время быть здесь упоминать о фирма-однодневка. это особенно касаться импорт. вы знать о то, что регистрироваться фирма-однодневка, заключать контракт на поставка импортный товар, перекачивать деньги за рубеж. затем ни товар, ни этот фирма мы находить не мочь. в этот связь мы считать, что введение регистрация отдельный контракт позволять иметь, во-первых, более глубокий анализ для выработка и принятие дополнительный мера, а во-вторых, позволять предостерегать, позволять сокращать утечка капитал за рубеж. данный проект закон прорабатывать в наш профильный комитет. быть докладывать в депутатский группа. и я в свой информация попытаться как бы давать ответ на тот вопрос, который возникать в процесс обсуждение.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. содокладчик у мы адриан георгиевич пузановский. включать, пожалуйста, микрофон.
пузановский а. г. уважаемый депутат, комитет по экономический политика рассматривать представлять законопроект, так же как и сопутствующий, который обозначать ниже, поддерживать он и просить палата проголосовать за. и хотя прозвучать обширный аргументация в отношение предыдущий законопроект - "о внесение дополнение в статья 5 и 7 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", позволять доносить от имя комитет ряд и другой соображение в связь с этот законопроект. группа депутат прошлое состав дума после обстоятельный рассмотрение ситуация, который складываться с нелегальный вывоз капитал из россия, после ряд слушание, проводить в тот число и в совет федерация, приходить к однозначный вывод о то, что действующий нормативный правовой база комплекс закон (я не быть они перечислять, они вы весь известный) недостаточный для то, чтобы радикально решать этот проблема. необходимый дальнейший расширение правовой база, но в комплекс - с изменение и дополнение в действующий закон, прежде все в закон "о валютный регулирование...", в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в закон, регулировать банковский деятельность. ибо я вынуждать заявлять, что для большинство банк, который обслуживать внешнеэкономический операция, увод деньги из россия становиться вид бизнес, причем очень эффективный и привлекательный вид бизнес. вот почему необходимый именно комплексный подход. и в рамка этот комплексный подход необходимо в срочный порядок проводить и закон о государственный регулирование вывоз капитал, иметься в вид инвестиционный капитал. руководствоваться этот соображение, депутат и направлять этот пакет законопроект. он быть в работа начинать с апрель. осень правительство попросить депутат задерживать рассмотрение три законопроект в связь с внесение свой пакет, который сегодня и рассматриваться. депутат пойти навстречу, свой законопроект снимать, не все, естественно, часть из они оставаться, и мы быть они сегодня рассматривать. комплексность подход, конечно же, не панацея в отношение полный решение проблема нелегальный вывоз капитал и утечка капитал. но, идти шаг за шаг, ставить вот этот отдельный флажок, мы с вы быть сужать "серый" зона и в конечный счет оказываться в состояние на определенный этап уменьшать она до приемлемый уровень, потому что абсолютный уровень нет нигде в мир. законопроект, который сейчас рассматриваться, в этот смысл являться элемент пакет и комплексный подход. регистрация сделка предполагать решение ряд вопрос, касаться корреспондирование этот право с гражданский кодекс. но это уже быть следующий законопроект - по поправка в статья 164. комитет поддерживать внесение поправка, еще раз повторять, в статья 35 закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". это как раз тот, мочь быть, маленький шажок, тот еще один красный флажок, который позволять мы сужать вот этот "серый" зона. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? депутат тен. включать, пожалуйста, микрофон.
тен ю. м. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к владимир петрович. уважаемый владимир петрович, сказать, пожалуйста (из ваш доклад я так и не понимать), какой образ вы собираться, если мы принимать этот законопроект, устранять этот дефект по утечка капитал за граница? в данный ситуация вы выступать как статист, который регистрировать отдельный вид сделка, или вы все-таки предлагать выступать как фискальный орган? то быть вы не регистрировать - и сделка не состояться. быть добрый, пояснять, пожалуйста.
страшко в. п. я бы сказать, что, если можно применять ваш формулировка в отношение я (как вы сказать: статист или фискальный орган)... я вы хотеть сказать, во-первых, и как статист, а во-вторых, и как орган, который отвечать за реализация экспортный операция. приводить пример. сейчас на этот добровольный регистрация контракт, как ни странный, в основной идти нефтяник. почему? потому, что, когда валюта не возвращаться в установленный срок, они идти в министерство торговля и говорить: давать, пожалуйста, вместе с центробанк объективный информация о то, что этот валюта не вернуться по объективный причина. и тогда на основание это приниматься решение о продление срок, если это действительно аргументированный причина. а вот тот, кто знать о то, что такой проблема не возникать, на добровольный регистрация не идти. поэтому конкретизировать ответ на ваш вопрос: параметр, по который быть определяться возможность регистрация или аргументированный отказ на основание решение правительство о регистрация данный сделка, быть определять дополнительно. но если фирма, который иметь уставный капитал в 10 тысяча рубль, заключать контракт по импорт на 1 миллион доллар или на несколько миллион доллар, я думать, здесь возникать вопрос, вообще говорить, о правомочность реализация такой контракт. но еще раз хотеть сказать, что если, как вы сказать, законопроект вы быть принимать в первый чтение, то я думать, что в процесс доработка мы должный, естественно, вместе с депутат в тот число (мы понимать это, и мы об это говорить при обсуждение) вырабатывать критерий, по который в основной должный далеко решать этот проблема. а что касаться статистика, то мы и сейчас обязанный проводить мониторинг по отдельный вид товар и услуга, мы он провожать. принятие данный решение именно в часть мониторинг намного облегчать мы, как говориться, судьба и предоставлять возможность для более глубокий анализ, в тот число и для то, чтобы информировать вы, депутат.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат немцов, пожалуйста, ваш вопрос. потом - депутат митрофанов.
немцов б. е. я все-таки хотеть бы повторять вопрос... ну, хорошо, принимать мы этот закон, но почему не быть утекать капитал, непонятно. что конкретный в этот законопроект, что препятствовать утечка капитал, кроме то что нужно приходить к чиновник в минторг или еще куда-то и зарегистрировать там сделка? это первый. и второй. я хотеть понимать, что это за орган такой мифический, который быть сделка регистрировать и почему таможенный оформление при это не требоваться? а если это сделка, который требовать взимание экспортный пошлина, то тогда как?
председательствующий. пожалуйста.
страшко в. п. я хотеть тогда несколько пояснять. во-первых, я сейчас хотеть сказать, что в структура исполнительный власть создавать такой орган, который выдавать примерно 50 тысяча документ в год, включая лицензия, включая регистрация, то быть дополнительно создавать ничто не надо, такой орган создавать. это министерство торговля и уполномоченный, который сейчас функционировать в регион. это первый. второй. не каждый сделка, по который подписывать контракт, мочь быть зарегистрировать. если правительство определять, что по определенный номенклатура... нужно обязательно регистрировать контракт по определенный номенклатура, подчеркивать, в тот число и по то запрос (я приводить пример: медь, цветной металл), если такой решение быть принимать. тогда быть необходимый по данный направление информация о происхождение товар, уставной капитал фирма, уплата налог. опытный торговый деятельность... он мочь быть принимать или мочь быть не принимать, но как форма мочь рассматриваться, потому что, как я вы уже информировать, участник торговый деятельность у мы сегодня нигде не регистрироваться, а регистрироваться они просто как юридический лицо. и на основание только четкий параметр и правило быть проводиться регистрация или даваться отказ в регистрация данный сделка. что касаться упоминать вы таможенный налог и таможенный контроль. если по данный товар быть устанавливать, что обязательный регистрация, то тогда таможенный досмотр и пропуск этот товар быть осуществляться только по документ, который быть подтверждать, что регистрация данный контракт производить. что касаться остальной таможенный процедура, то они быть проводиться в обычный порядок при подтверждение то, что контракт зарегистрировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов. подготавливаться депутат динес.
митрофанов а. в. вот вы сказать только что: мол, если заключаться сделка между фирма с уставный капитал, к пример, в 1 тысяча рубль на 1 миллион доллар, то она мочь быть фактически... мочь подозреваться такой сделка. я согласный. но известно вы, что вообще половина сделка заключаться на основа доверие между коммерсант, когда они просто знать друг друг или доверять, иногда без обеспечение делать друг друг услуга и заключаться такой сделка? это во внешний торговля и в советский, кстати говорить, очень сильно быть развивать. под слово геращенко, "красный" банкир, 20 год назад давать очень большой деньги, под один слово он, на любой фирма, пусть с уставный капитал ноль целый, ноль цент. понимать? это бизнес, это серьезный механика. как вы собираться это вычислять? ну вот человек договариваться, один другой знать 20 год. он я поставлять товар на 3 миллион доллар, на мой фирма, и что вы собираться здесь... как вы собираться это вычислять? и какой формально здесь порядок?
председательствующий. коллега, я очень просить задавать вопрос конкретно, не выступать, а то вопрос расплываться в выступление. столько желающий! пожалуйста.
страшко в. п. я думать, что, если бы геращенко слышать, он бы вы поблагодарить, и я бы к этот благодарность присоединяться. если бы весь участник внешнеторговый сделка быть, как геращенко, я думать, что у мы такой утечка капитал, как сейчас, о который мы в течение полдень докладывать вы, не быть бы. это первый. второй. я приводить пример фирма-однодневка, который, использовать мизерный уставный капитал, осуществлять внешнеторговый операция, а пора и не раз обманывать государство. когда вы сказать, какой критерий мочь быть... если этот фирма-однодневка представлять уставный капитал, представлять юридический и физический лицо, который в этот фирма-однодневка быть, то это давать основание для то, чтобы сообщать соответствующий правоохранительный орган, рассылать информация, что, если этот физический или юридический лицо снова попытаться создавать фирма-однодневка и приходить не в мурманский, или в архангельский, или в новосибирский область... тогда это быть ориентировка. и когда они снова прийти, то этот ориентировка позволять в дальнейший давать аргументировать отказ, а, мочь быть, аргументированный возбуждать уголовный дело и заставлять вернуть то, что украсть. вот примерно такой критерий. я понимать, что вы хотеть спрашивать, почему я называть этот критерий. я этот критерий называть как возможный, потому что в данный случай, если вы доверять правительство вместе с депутат разрабатывать этот критерий, они мочь обсуждаться. и в свой выступление я сказать, что до второй чтение, я полагать, надо ориентир этот критерий определять исходить даже из обсуждение предыдущий законопроект. поэтому как вариант этот критерий мочь рассматриваться, но я не говорить, что он сегодня носить обязательный характер.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы попросить все-таки оперативно: очень много депутат записываться. депутат динес. подготавливаться плескачевский. еще крашенинников и чершинец. давать мы на это, мочь, и заканчивать. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". располагать ли правительство статистический данные о количество сделка, который оно предполагать регистрировать?
страшко в. п. я вы поблагодарить за этот вопрос и совершенно откровенно хотеть вы признаваться, что после принятие правительство решение направлять он в государственный дума в министерство торговля создавать специальный группа с подключение институт. как мы быть все это делать? если, допускать, вы примета решение, закон этот быть принимать и правительство попросить мы докладывать, то первый, что мы сделать, - мы вносить предложение по очень небольшой группа товар, чтобы регистрация контракт быть в предел (вот мы прикидывать), мочь быть, даже не много 25-30 тысяча в год. то быть мы не собираться делать повальный регистрация, потому что сомнение, который высказывать депутат, и мы тоже над это размышлять... если огульно, просто так вводить стопроцентный регистрация, то мы просто с этот вал не справляться или это приобретать повальный характер. нет, именно на наиболее уязвимый место. и почему мы еще просить, чтобы правительство разрешать это делать? потому, что на данный этап наиболее актуальный быть являться внешнеторговыесделка именно на один номенклатура. пройти год, отрабатывать механизм отменять. она не нужный быть, этот регистрация. но может возникать какой-то другой необходимость. то быть поэтому мы предлагать вот такой механизм.
председательствующий. депутат плескачевский. подготавливаться депутат крашенинников.
плескачевский в. с. все-таки слишком много неопределенность у мы в два очень важный, очень тонкий закон о валютный регулирование. в один случай мы не определять сегодня даже критерий понятие сомнительность. правда, мы сказать, что это легкий, а я, например, не представлять, как это делаться. сегодня мы говорить: быть критерий отдельность какой-то сделка. называть хотя бы пара-тройка. в ваш перечень быть, скажем, работа и услуга. я напоминать, что представлять себя регистрация, например, экспортный сделка по туристический услуга вообще трудно. поэтому, быть добрый, хотя бы пара-тройка определение ваш понятие отдельный сделка.
страшко в. п. я просить извинять, если можно, последний часть вопрос повторять, пожалуйста, я не расслышать.
председательствующий. пожалуйста, депутат плескачевский включать микрофон.
плескачевский в. с. называть, пожалуйста, пара-тройка ваш определение отдельный сделка.
страшко в. п. пожалуйста. я приводить в пример экспорт цветной металл. если, допускать, быть принимать решение о то, что обязательный регистрация внешнеторговый сделка по экспорт цветной металл, то обязательный критерий быть происхождение товар.
председательствующий. хорошо. депутат крашенинников. подготавливаться депутат чершинцев.
крашенинников п. в. у я вопрос к адриан георгиевич. вопрос из два составлять: первый - место регистрация этот сделка и второй - учетный это регистрация или правообразующий?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый павел владимирович, место - по орган регистрация и его территориальный представительство. и второй часть ответ. безусловно, по характер и задача этот поправка, по ее содержательный нагруженность это должный быть правоустанавливающий норма. вот почему и предлагаться внесение поправка в гк (статья 164, часть второй).
председательствующий. пожалуйста, депутат чершинец. еще рука подниматься.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к владимир петрович. владимир петрович, закладываться ли в ваш поправка какой-либо антикоррупционный механизм. вы же понимать, о чем идти речь - о расширение возможность: это я разрешать, а это не разрешать. каков конкретный механизм?
страшко в. п. я думать, что этот механизм, вообще говорить, должный быть общий для каждый должностной лицо. и здесь, допускать, какой-то отдельный механизм... я откровенно сказать, что сейчас именно придумывать механизм, кто регистрировать или не регистрировать... я думать, что это носить общий характер, как, в общий-то, и во многий другой сфера деятельность. поэтому быть и быть форма оперативный контроль, неоперативный контроль, в тот число рассмотрение заявление, включая судебный порядок, тот же форма борьба с коррупция, который мы сейчас вместе, сообща нарабатывать, пытаться они нарабатывать.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать депутат швыряев. ну давать последний вопрос. не забывать, что еще же выступление быть. пожалуйста, депутат швыряев.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вот второй закон, и второй закон носить запретительный характер! довод представитель правительство для я лично неубедительный. некорректный пример по лес. не запрещать нужно, а разрешать экспорт готовый продукция из древесина! это совершенно другой механизм. довод приводиться здесь по цветной металл. за кто вы мы держать, извинять за выражение?! цветной металл все находиться под контроль. если вы металлолом иметь в вид, то, наверно, да. поэтому мой предложение - просто не рассматривать этот законопроект сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы с вопрос завершать. я просить вы записываться на выступление. пожалуйста, высказываться, не дублировать вопрос, кратко, ясно. пожалуйста, записываться. законопроект первый чтение. быть еще и заключительный слово. показывать список. пожалуйста, депутат хакамада.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать этот закон в первый чтение, значит, фактически мы рассматривать концепция регулирование внешнеторговый деятельность. суть этот закон заключаться в то, что фактически государство брать на себя обязанность приводить бизнес в порядок и убирать коррупция в этот область, не ориентироваться на сам бизнес как таковой. философия этот закон заключаться в следующий: честный чиновник всегда правый, бизнес изначально не правый, если он вести неправильный операция, утечка капитал связывать только с нецивилизованный отдельный бизнесмен. что в корень неправильно. если утечка капитал носить глобальный характер, то это проблема уже национальный экономика и тот условие, в который она существовать. второй принцип, который нарушаться этот закон, - равный условие для весь предприниматель перед лицо закон. то быть государство брать на себя право один рассматривать, другой не рассматривать, менять правило по ход игра, что нарушать третий принцип - стабильность законодательство, его прозрачность и ясность. если мы быть продолжать принимать такой закон, мы мочь забывать вообще о весь попытка государственный дума улучшать наш законодательство в область стимулирование отечественный инвестиция. поэтому я предлагать голосовать против этот закон.
председательствующий. депутат немцов, пожалуйста. приготавливаться тен. список высвечивать.
немцов б. е. уважаемый коллега, вчера довольно знаменательный событие происходить, проходить первый форум российский государственный дума и инвестор. я считать, что это действительно быть очень интересный. вчера весь выступать, независимо от то, к какой фракция они принадлежать, говорить о то, что мы должный сокращать влияние бюрократия на бизнес, в тот число и на инвестиционный деятельность. а сегодня весь день мы заниматься то, что пытаться давать в рука чиновник еще один инструмент давление на предприниматель. просто с утро до вечер с какой-то невероятный упорство мы пытаться это сделать! теперь. я не услышать ответ на вопрос: как регистрация сделка повлиять на прекращение утечка капитал? я знать, почему этот ответ нет, - потому, что он быть не мочь. то, что твой сделка зарегистрировать очередной чиновник в министерство торговля, еще не значит, что ты не быть вывозить деньги из страна. теперь. я не услышать ни один оценка ни по предыдущий закон, ни по этот закон: каков масштаб коррупция при принятие подобный род закон? на мой взгляд, очевидно, что коррупция возрастать, потому что опять-таки право, давать, например, чиновник возможность прекращать всякий сделка, оставаться в его рука. без всякий гласность, без всякий общественный контроль, без контроль со сторона средство массовый информация и так далее. наконец, я вообще не понимать, к что аргумент про антидемпинговый расследование. мы с вы, дорогой друг, должный бороться за то, чтобы наш экспортер пробивать себя дорога на западный рынок, а не работать здесь агент тот компания, который не пускать мы на западный рынок, равно как и на восточный. неужели вы думать, что наш министерство торговля должный поощрять деятельность европейский союз по недопущение экспорт металл в европа или текстиль в соединять штат? и еще я не понимать, зачем дублировать функция таможня. таможня регистрировать, между прочее, сделка. или теперь помимо таможня у мы появляться еще один орган, очень похожий на таможенный? у я складываться такой впечатление, что все идти к гигантский расширение бюрократия в россия. потом быть закон об увеличение расход на правительство, потому что, для то чтобы регистрировать сделка, нужно, чтобы появляться филиал, филиал по весь страна. подумать сам: сделка, например, заключаться во владивосток по поставка, я не знать, судовой оборудование в китай - надо в москва ехать, чтобы она регистрировать, этот сделка, или быть открывать теперь филиал в каждый город? короче говорить, мы категорически против такой закон. и вообще, если это пониматься под государственный регулирование, то такой государственный регулирование мы не нужно.
председательствующий. депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю. м. уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что сегодня наш председательствующий при обсуждение этот закон констатировать факт, что очень много вопрос. да. я хотеть к коллега обращаться и сказать: потому очень много вопрос у депутат, что, кроме вопрос, в текст закон ничто нет, ответ нет. я констатировать тот факт, что на заданный я вопрос: этот функция как статистический выступать или как фискальный? - я ответ так и не получать.ну хорошо, зарегистрировать или не зарегистрировать данный сделка далеко-то что? поэтому я и обращаться к представитель правительство, к владимир петрович, чтобы он сказать мы прямо, как сказать в закон: если данный сделка не регистрироваться - далеко какой механизм? а далеко механизм такой, что сделка работать не быть. я хотеть напоминать коллега, что несколько год назад мы уже проходить этот ситуация, когда создавать проблема со спецэкспортерство. я многое мочь бы рассказывать (но это палата, это государственный дума), как и кто получать право на спецэкспортерство по тот или иной вид товар. я не хотеть голословный говорить, что весь чиновник у мы погрязать в какой-то процесс, но на самый дело это быть. и сегодня этот процесс идти. скажем, по "голдни ад" и по прочий сделка. далее. я хотеть коллега сказать, что это не федеральный правительствосегодня представлять данный закон и не государство, как быть сказать, этот конкретный ведомство, министерство торговля, заинтересовывать в то, чтобы управлять данный процесс. поэтому не надо громкий слово прикрываться и говорить, что это функция государство.
я за то, чтобы капитал российский не уходить за граница, оставаться в россия. и более то, наоборот, инвестиция приходить в российский государство и работать в наш интерес. но я думать, что в данный вид законопроект в первый чтение принимать нельзя, потому что на весь заданный вопрос представитель ведомство отвечать: да, можно вносить; да, надо вносить; надо при второй чтение. надо, надо, надо, надо... зачем такой закон принимать? я полагать, что надо он дорабатывать, сделать и в нормальный состояние в первый чтение принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, 14 час. мы с вы должный объявлять перерыв и продолжать обсуждение в 16 час. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. нужно продолжать работа, уже 16 час. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 26 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы не завершать прения по обсуждать законопроект. выступать три депутат. сейчас по список у мы выступать депутат керим сулейман абусаидович. пожалуйста. здесь депутат керим?
керим с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. снимать.
председательствующий. так, следующий у мы глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я понимать раздражение многий депутат, вызывать этот закон, так же как и предыдущий, и мочь вы сказать, что еще более такой... обстоятельный и тяжелый дискуссия состояться у мы на заседание комитет по экономический политика. но то не менее практически единодушно комитет принимать решение рекомендовать этот законопроект к принятие в первый чтение в связь с то, что мы должный принципиально решать вопрос: вообще правительство быть у мы иметь инструмент для регулирование внешний торговля или не быть иметь такой инструмент? понятно, что законопроект нуждаться в тщательный доработка и он должный быть превращать в норма прямой действие, чтобы не возникать вопрос, какой сделка регистрироваться, на какой основание, по какой критерий, в какой процедура. все это должно быть прописывать в законопроект в ход подготовка ко второй чтение. сейчас мы принимать принципиальный решение: давать мы правительство в рука инструмент для контроль за осуществление экспортно-импортный операция? мы единодушно решать, что такой инструмент нужный. и в этот смысл правительство без такой инструмент едва ли смочь решать задача по прекращение вывоз капитал, который сегодня идти полный ход. мы этот тема обсуждать, так сказать, обсуждать предыдущий вопрос. в план аргументация я хотеть бы сказать, что, положе рука на сердце, мы, наверное, должный признавать, что в 1991 год, когда отменять регистрация весь участник внешнеэкономический деятельность, наверное, кое в чем поторопиться. поэтому мы получать сегодня вообще мертвый фирма, который зарегистрировать на умерший человек и который активно заниматься внешний торговля, получать фирма-однодневка, получать массовый вывоз капитал, о который только что говорить, набивать масса шишка. но отсюда, конечно, не следовать, что нужно шарахаться в обратный направление и все зарегулировать. представитель правительство страшко соглашаться с этот очевидный тезис, и на комитет мы договариваться о то, что в ход процедура второй чтение законопроект приобретать вид конкретный норма, где быть четко прописывать тот вид операция, который подлежать регистрация. на сегодняшний день очевидно, что часть, точно, большой часть внешний торговля вполне мочь идти без какой-либо юридический препон. но мы с вы соглашаться, когда рассматривать, скажем, такой вещь, как экспорт и импорт алкоголь и этиловый спирт, экспорт и импорт редкоземельный, расщепляться материал, с то, что там регистрация должный быть и что она должный вестись в соответствие с закон, а не в соответствие с постановление тот или иной орган. я хотеть бы в ответ на критика, который прозвучать со сторона ряд депутат, замечать, что, если мы правильно этот законопроект дошлифовать и доводить до процедура третий чтение, никакой ущемление нормальный предпринимательский деятельность по внешний торговля не быть. я вы мочь сказать, что добросовестный, добропорядочный предприниматель не бояться нормальный форма государственный контроль. наоборот, они просить, чтобы государство регулировать эффективно внешнеторговый деятельность, с то чтобы они ограждать от всякий род мошенник, который заниматься контрабанда, вывозить капитал, уходить из-под механизм государственный контроль, из-под действующий законодательство, создавать неприемлемый условие для конкурентный работа. то быть тот, кто выполнять закон, тот нести убыток из-за то, что нормальный государственный механизм контроль нет. так что для добропорядочный, законопослушный экспортер и импортер при грамотный доработка этот законопроект во второй и в третий чтение я никакой проблема не видеть. мы согласный с то, что проект закон в такой вид, как он сейчас быть, в принцип разрешать правительство заниматься регистрация внешнеторговый контракт, не отвечать на многий поставлять здесь вопрос, поэтому во второй чтение этот недостаток быть устранять. сегодня мы принимать решение в принцип - мочь правительство работать с этот инструмент или нет. мы считать, что мочь и должно работать с инструмент регистрация внешнеторговый сделка, с то чтобы исключать злоупотребление в сфера внешнеэкономический деятельность и прекращать наконец вывоз капитал и всевозможный уклонение от исполнение действующий закон.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. подготавливаться чуев александр викторович.
драганов в. г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, так совпадать, что я выступать, с ваш позволение, от имя комитет по бюджет и от фракция. уважаемый сергей юрьевич, вы сказать о то, что в зал ощущаться раздражение. вот лично у я такой раздражение нет, но у я быть очень большой сожаление, что позавчера исполнять обязанность президент председатель правительство на очень авторитетный, становиться уже традиционный форум, который называться совет по инвестиционный политика, в очередной раз сказать (и правильно сказать), что быть готовность смягчать инвестиционный климат в страна. а об это в ход сегодняшний обсуждение как раз не говориться. я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, что проблема вывоз капитал, не утечка, повторять, а вывоз, ибо так называть утечка ведь происходить легально и, мы весь это знать, крыться не в тотальный криминализация участник вэд, как мы хотеть представлять это друг друг, где, кстати, широко представлять и государственный экспортер и импортер, а в другой. а именно в то, что, во-первых, у государство уже десять год отсутствовать государственный граница. в мир нет этот аналог и никогда, видимо, не быть. во-вторых, проблема крыться в неспособность, а мочь быть, в нежелание страна - член таможенный союз идти к полнокровный таможенный общеэкономический и валютный пространство, чтобы внешний граница становиться защита и гарантия экономический безопасность и экономический суверенитет российский федерация в тот число. я бы сказать, дело в неспособность или, мочь быть, нежелание весь без исключение правительство последний десятилетие находить наконец, или пойти наконец на создание человеческий налоговый политика, благоприятный инвестиционный климат, причем не только, а мочь быть, и не столько для иностранный, сколько для российский лицо; экономический и законодательный условие для выход миллион представитель средний и особенно мелкий бизнес из состояние раболепие перед непреодолимый сила армия взяточник и мздоимец, который, кстати говорить, уже создавать в страна свой класс, свой сословие, укреплять он всемерно. а крупный политик, перебивать друг друг, то и дело сообщать народ о вывоз то 400, то 500, то 50, то полтора миллиард. при это до сей пора мы так и не удосуживаться обрамлять в законодательный форма понятие "отмывание", "утечка" и так далее. вот даже на сегодняшний заседание евгений максимович уважаемый говорить о 2 миллиард. александр алексеевич котенков он вторить. владимир петрович страшко говорить о 78 миллион. возникать вопрос: а быть ли вообще какой-либо статистика и мочь ли мы позволять себя наконец рассматривать проект не только на основа эмоция, а на основа статистика, который являться очень важный компонент при принятие решение? поэтому и в комитет по бюджет, и во фракция "овр" быть очень серьезный дискуссия, и быть очень серьезный озабоченность то, что вноситься в один и тот же время два закон, очень сильно создавать препятствие для поддержание интерес участник внешнеэкономический деятельность. можно перечислять статья, который нарушаться: это статья 8, 34, 55 конституция, статья 164 гражданский кодекс, уже упоминать, и целый ряд статья закон о внешнеторговый деятельность. при это мы же понимать, что этот мера вряд ли что давать с точка зрение борьба с утечка капитал, но наверняка негативно сказываться на законопослушный участник внешнеторговый деятельность и честно работать хозяйствовать субъект, на объем внешнеторговый оборот и на насыщение импорт отечественный рынок, о чем уже некоторый депутат говорить. при это, без всякий сомнение, это еще один благоприятствование для поддержание питательный среда для чиновничий произвол, о чем тоже сегодня говориться. я хотеть бы обращать ваш внимание, и мы это знать: у крупный компания крупный связь во власть, это известный. когда-то разрекламировать тезис о то, что власть и политика, власть и бизнес - это близнец-брат, сегодня сыграть с мы злой шутка. так вот, этот связь нет у средний и у мелкий бизнес, и они ничто не оставаться, как платить тот же мзда. решение комитет быть против этот законопроект, то же самый случаться вчера на заседание фракция "отечество - весь россия". я докладывать уважаемый депутат об этот решение. спасибо.
председательствующий. ясно. я не видеть митрофанов алексей валентинович. сейчас чуев александр викторович. пожалуйста, вы слово. депутат чуев включать микрофон. карточка, карточка, свой поставлять. так, пожалуйста, по карточка тарачев.
чуев а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать следующий. я прекрасно понимать, сколь бурный сегодня обсуждение, сколь непопулярный и сложный этот законопроект, и быть, конечно, замечание, во многое справедливый. но я хотеть бы отмечать следующий. ситуация, связывать с внешнеторговый деятельность, очень сложный и тяжелый. весь вы прекрасно знать, какой образ у мы, скажем, осуществляться экспорт тот же цветной металл, лес. быть проблема здесь и по многий другой позиция. это сегодня действительно так. мы мочь закрывать на это глаз, мочь не закрывать, но это итог в тот число где-то неудачный приватизация, где-то еще какой-то решение. огромный количество, скажем, сырье тот же самый, источник происхождение который неизвестный (это действительно так) или, скажем, сомнительный. кроме то, я хотеть бы посмотреть на этот вопрос с другой сторона. мы говорить сегодня о привлекательность россия для западный инвестиция. на сегодняшний день россия считаться страна повышенный риск (к сожаление, это правда) для западный инвестор. но почему так складываться? да в тот-то и дело, что потому в тот число, что западный инвестор, вкладывать деньги в россия, вкладывать деньги в тот или иной проект, к сожаление, не уверять в их дальнейший судьба. а часто, вы знать, бывать и так: деньги вкладываться, а после это через тот самый фирма-однодневка снова попадать на запад уже на иной счет. и это, к сожаление, факт, с это не считаться нельзя. поэтому, на мой взгляд, мы необходимо поддерживать этот законопроект сегодня, чтобы давать хоть небольшой рычаг в рука правительство, для то чтобы реально осуществлять контроль за внешнеторговый деятельность. сделка должный регистрироваться. другой вопрос, что это не должно и не мочь быть некий инструмент для то, чтобы делить предприниматель на свой и чужой. и в это состоять главный задача. ко второй чтение мы должный приходить с ясный видение, какой вид сделка быть регистрироваться и, соответственно, каков перечень, какой условие должный при это быть и кто непосредственно быть это заниматься - минторг или еще кто-то. это работа второй чтение. я предлагать поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. у вы все, да? нет митрофанов. колесников сергей иванович. но я он тоже не видеть. пожалуйста, игнатов владислав михайлович. тоже нет. уважаемый депутат, весь, кто записываться, выступать. поэтому позволять, чтобы наш процедура соблюдать, я предоставлять слово для заключительный выступление владимир петрович страшко и адриан георгиевич пузановский. если быть желание выступать у представитель президент или правительство - пожалуйста. пожалуйста.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, весь тот замечание, который здесь быть высказывать, к сожаление, носить вероятностный характер. если вы посмотреть содержание закон, оно являться совершенно абстрактный. здесь говориться о то, что правительство российский федерация вправе вводить обязательный государственный регистрация внешнеторговый сделка и так далее, что регистрация указанный сделка осуществляться в случай и в порядок, определять правительство. определяться условие отказ в регистрация. закон абстрактный. почему? потому, что концептуальный констатироваться факт нелегальный вывоз капитал, факт злоупотребление, связывать с вывоз сырье в условие, когда экономика быть либерализовать настолько, что буквально никакой способ, метод, рычаг регулирование в страна не быть. и поэтому правительство предлагать прекращать это и решать вопрос концептуальный, принципиально. второй факт являться как раз отсутствие государственный регулирование, и правительство предлагать вводить этот государственный регулирование. все остальное связанный с возможный злоупотребление, с вероятный невозможность осуществление цель этот закон. это вопрос вероятие то или иной действие этот закон. поэтому если мы сейчас решать вопрос о концептуальный сторона закон, то мы с вы твердо и совершенно четко говорить, что мы за введение государственный регулирование, связанный с регистрация внешнеторговый сделка, чтобы пресекать утечка капитал и злоупотребление, связывать с вывоз сырье. если мы от это отказываться, то мы, следовательно, вставать на другой точка зрение. таков проблема концепция: или так, или по-другому. я опять хотеть обращать ваш внимание на то, что формула абстрактный, и с этот точка зрение вы правый, когда считать, что она должный быть детализировать. тогда давать во второй чтение детализировать, давать поставлять тогда рамка, который быть определять право правительство при осуществление регистрация внешнеторговый сделка. а так, по этот текст, ни к один из слово, который здесь сформулировать, придираться ни юридически, ни содержательный невозможно. все строиться на основание то, что мочь происходить, в случай если... и конечно, совершенно понятно, что и в этот закон четко определять, что эффективность его быть связывать с то, что невозможный быть осуществлять и оформлять в соответствие с таможенный правило проведение этот внешнеторговый сделка. если говорить о другой форма нарушение, то, если там быть присутствовать состав преступление, наказание быть выноситься в рамка уголовный кодекс, если быть гражданско-правовой ответственность, то это быть разрешаться в рамка суд, если административно-правовой ответственность - то соответствующий форма наложение штраф за введение в заблуждение при регистрация этот сделка. поэтому я от имя правительство, с позиция правительство, призывать вы решать вопрос концептуальный и принципиально. и правительство не отказываться от работа, от то, чтобы с ваш помощь быть вводить тот условие, который позволять избегать этот злоупотребление. если мы сейчас отказываться от принятие в первый чтение концептуальный и принципиально, мы весь мир заявлять о то, что мы отказываться от регулирование внешнеторговый сделка. а тогда за что мы бороться здесь весь время, когда говорить о то, что у мы вывозиться, развозиться, обкрадываться, раскрадываться и так далее? вот это действительно заявление, который носить чисто голословный характер. поэтому для то, чтобы нормально садиться за работа и детально рассматривать каждый пункт юридический условие этот закон, давать принимать он в первый чтение, а потом быть рассматривать этот деталь для внесение изменение при рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо.
представитель президент хотеть бы высказываться? нет.
тогда приступать к голосование.
по мотив? пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, представитель правительство сказать, что законопроект абстрактный. зачем мы быть голосовать за абстракция? мы надо голосовать за конкретный закон.
председательствующий. так, кто-нибудь еще по мотив хотеть высказываться?
по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, после выступление с заключительный слово уже никто слово по законопроект не даваться, он выноситься на голосование.
председательствующий. извинять, я еще пионер, но по ведение все-таки, наверно, можно быть бы давать слово. (шум в зал.) хорошо, если так, то тогда приступать к голосование. пузановский, пожалуйста. в какой качество коллега пузановский хотеть выступать? от комитет. пожалуйста, коллега пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега лукьянов, коллега пузановский желать выступать в порядок заключение, ввиду то что он содокладчик.
председательствующий. спасибо. я, правда, лукин, но это не иметь большой значение. (оживление в зал.) юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я очень много заниматься этот закон, еще работать в комитет по экономический политика, который вносить этот закон. и я хотеть вы сказать, что в принцип, касаться концептуальный, так сказать, решение этот проблема, конечно, нельзя не соглашаться с то, что комитет право и закон, который предлагать, охватывать очень важный сфера деятельность государство. и то, что так поспешно отказываться в 1992 год от уже достигать, - это, конечно, огромный ошибка. нужно обязательно к хороший как-то возвращаться. но в тот же время вот этот упрощение, который я наблюдать в проект закон, наводить на очень мрачный мысль. разрешать, я вы просто приводить один пример. когда вопрос задаваться владимир петрович страшко, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, все много мнение высказываться в польза то, что мы не иметь право продолжать дискуссия и должный приступать к голосование. (шум в зал.) да, для заключение... (шум в зал.) да, пожалуйста, пожалуйста, юрий дмитриевич. просто вы прерывать, поэтому...
маслюков ю. д. я-то "пожалуйста", но только вы лишать я возможность... я хотеть вы сказать, что контроль за экспорт военный техника и военно-технический сотрудничество вообще как контроль за интеллектуальный деятельность, который составлять основа вот этот закон, быть поручать министерство юстиция. скажем, продавать автомат калашников, нужно быть получать в министерство юстиция документ, что не нарушаться правило, так сказать, контроль за интеллектуальный собственность россия. человек, который никогда в жизнь не видеть автомат, не знать технология, ничто, пять месяц заниматься то, чтобы определять: автомат калашников носить ли в себя, так сказать, предмет интеллектуальный собственность? я хотеть сказать, что интеллектуальный собственность - это совершенно особый статья. над она сейчас работать комитет по промышленность. мы готовить закон, который включать в себя весь понимание интеллектуальный собственность. далеко. мы работать над вступление во всемирный торговый организация, где вопрос передача услуга - банковский, юридический, туристский и так далее, и так далее - тоже отдельный вопрос. и это тоже вопрос законодательство. поэтому я хотеть бы сказать: в такой вид, конечно, принимать законопроект в первый чтение просто не стоить, потому что это упрощение очень серьезный система или блок законодательный деятельность. давать мы сделать такой образ: давать сейчас отклонять в первый чтение, создавать комиссия вместе с правительство, давать серьезно определять граница то, что можно сегодня сделать, и сделать это. относительно то, что нельзя сделать, давать договариваться, какой образ это быть сделать в будущее.
председательствующий. мнение самый квалифицированный эксперт сводиться к то, чтобы сейчас давать слово адриан георгиевич пузановский, после что приступать к голосование. пожалуйста.
пузановский а. г. спасибо весь эксперт, в тот число и по регламент. уважаемый коллега, мы с вы, как законодатель, решать очень простой, по существо, задача: мы, как законодатель, давать публичный власть, включать в публичный право инструмент, наделять институт власть возможность вводить какой-то упорядочение внешнеэкономический деятельность через регистрация определенный род сделка. безусловно, публичный право всегда быть находиться в какой-то адаптивный-конкурировать отношение с гражданский право, но один без другой жить не мочь. я полагать, что предложение, который мы с вы обсуждать, не только не разрушать и не ставить под угроза основной свобода, прописывать в гражданский кодекс в отношение предпринимательство, но и наделять институт публичный власть право в случай необходимость в устанавливать порядок вмешиваться в свобода оборот. и это, если хотеть, естественный право государство, в который мы не мочь он отказывать, если мы действительно законодатель. все остальное - это вопрос юридический техника. мы мочь при подготовка ко второй чтение вносить нужный и достаточность, и определенность, и чистота применение этот норма. вопрос в принцип: мы давать институт публичный власть право или не давать. вот и все. комитет по экономический политика заявлять: нужно давать этот право. и мы призывать вы давать этот право.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. (выкрик из зал.) по мотив мы уже давать слово. сейчас мы голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность"? в первый чтение, естественно. просить включать табло. кто без карточка, просить подымать рука. нет? спасибо. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) какой основание для это существовать? я понимать, что это не соответствовать регламент. не соответствовать, я кивать. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 гражданский кодекс российский федерация" (в часть государственный регистрация сделка). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр торговля российский федерация страшко владимир петрович. пожалуйста.
страшко в. п. уважаемый депутат, данный поправка быть вносить в связь с то, что статья 35 предполагаться возможность регистрация не только торговый сделка, но и услуга. если в настоящий время вы принимать решение не принимать в первый чтение предыдущий поправка, то я полагать, что вряд ли целесообразный сейчас переходить к обсуждение дополнение к гражданский кодекс, к пункт 2. хотя учитывать то, что... если можно, с ваш разрешение, полминуты.
председательствующий. пожалуйста.
страшко в. п. я много час стоять в период работа предыдущий дума на этот трибуна и отчитываться по целый ряд материальный ресурс, который разворовываться в страна. быть высказывать упрек со сторона депутат в то, что мы ничто не делать. в данный случай я попытаться отвечать на целый ряд вопрос на пример, который иметь место. я бы мочь продолжать не только по цветной металл, но и по минеральный удобрение, по целый ряд другой... и быть бы целесообразно, конечно, если бы можно быть бы ко второй чтение совместно с депутат вносить конструктив, именно конструктив, с то чтобы поддерживать... чтобы не воровать, капитал не утекать и чтобы мы не только, как говориться, ссылаться на министерство торговля, а чтобы быть влияние именно и правительство, и депутат. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение? коллега глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. владимир петрович, уважаемый, быть вносить предложение вернуться к голосование по этот вопрос. вы обязанный быть поставлять он на голосование. я просить это сделать.
председательствующий. под этот вопрос вы иметь в вид предшествовать...
глазьев с. ю. вернуться к предшествующий вопрос. вы обязанный поставлять на голосование его как процедурный вопрос.
председательствующий. хорошо. давать тогда мы завершать с этот вопрос. уважаемый коллега, не быть хаос создавать, пользоваться некоторый неопытность тот, кто вести сейчас заседание. опыт скоро прийти. я понимать ваш точка зрение, ваш предложение. мы сейчас сначала завершать тот вопрос, который сейчас обсуждать, после что вернуться к ваш. (выкрик из зал.) что, мнение такой, что сначала надо переголосовать то, что мы голосовать рано? хорошо, приступать к голосование вторичный. я понимать. коллега томчин, пожалуйста. (шум в зал.)ну, естественно, вернуться, понятно, но сначала, прежде чем вернуться, томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мы завершать обсуждение предыдущий вопрос, переходить к следующий. чтобы вернуться, мы нужно вернуться к повестка день, вообще к обсуждение предыдущий вопрос, а если так, как вы сказать, у мы быть хаос. сейчас мы захотеть переголосовать утренний вопрос и поставлять он опять на голосование. так мы не завершать. вопрос завершать - ставить через совет дума в повестка день следующий заседание.
председательствующий. что говорить по этот повод регламент? коллега коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. если вносить предложение депутат, то председательствующий должный поставлять вопрос на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? голосоваться. проходить - возвращаться, не проходить - значит, идти далеко.
председательствующий. коллега крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. я считать, что это быть правильный поправка, но если бы мы не переходить к вопрос 13... мы должный заканчивать вопрос 13, а потом уже идти далеко.
председательствующий. хорошо. значит, давать так. я принимать решение такой: давать мы завершать действительно вопрос 13 - обсуждать и на середина прерывать он нет никакой смысл, это, конечно, совершенный бессмыслица. поэтому мы он завершать, после что я поставлять на голосование вопрос о то, приступать ли мы ко вторичный голосование по предыдущий вопрос. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! к сожаление, сумятица вносить президиум дума, и теперь попытка делаться для то, чтобы мало быть к вечер депутат по разный причина, а потом уже вопрос быть заминать. вопрос вы сам запутывать, давать распутывать он по регламент: поставлять вопрос на голосование. предложение глазьев - вернуться к вопрос этот. потом переголосовать и идти далеко.
председательствующий. честно говорить, мой мнение состоять в то, что путаница вносить тот, кто по несколько раз один и тот же непроголосовать проект вносить. а что касаться вопрос предыдущий, то я хотеть бы сказать, что, если существовать необходимость проголосовать вторично, она надо аргументировать не желание то, что мы хотеть набирать лишний голос, а какой-то другой - содержательный, серьезный момент. такой аргументация не быть. теперь, хорошо, я относиться к этот вопрос совершенно формально. я согласный проголосовать, коль скоро быть воля дума, но давать завершать тот вопрос, который мы сейчас обсуждать. (шум в зал.) нет? хорошо, голосовать сейчас. разница никакой на самый дело нет. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос 12, а именно по проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность"? кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        67,3%
проголосовать против 108 чело.        31,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", пункт 12? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет? быть. сейчас, секундочка. депутат гаманенко, за? за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт... сейчас, секундочка. владимир петрович лукин пояснять я, что владимир петрович страшко предлагать не рассматривать сегодня закон под номер 13. пожалуйста, пояснять. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо!
страшко в. п. я хотеть поблагодарить депутат за возможность творчески поработать представитель правительство и депутатский корпус по очень важный для весь страна и государство вопрос. в связь с то что статья 35 принимать в первый чтение, вноситься предложение: дополнять часть второй статья 164 вопрос, который упоминать в статья 35. а именно часть второй дополнять слово "а также сделка, предусматривать выполнение работа, оказание услуга, передача результат интеллектуальный деятельность, в тот число и исключительный право на они". благодарить за внимание.
председательствующий. ну, ясно все, да? пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. вы с место или с трибуна? пожалуйста, с место. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, принятие поправка в статья 35 делать необходимый (я хотеть подчеркивать, необходимый!) принятие и поправка в статья 164, часть второй, в сила следующий обстоятельство. я цитировать часть второй статья 164 гк: "закон мочь быть устанавливать государственный регистрация сделка с движимый имущество определенный вид". такой образ, законодатель в этот новелла закреплять регулирование только в отношение движимый имущество, но здесь ничто не сказать в отношение находиться в оборот работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность и исключительный право. такой образ, из запись закон вытекать пока, если этот поправка не быть принимать, что в отношение вышеперечисленный я основание закон не устанавливаться какой-либо право. так как мы с вы проголосовать поправка в статья 35 и устанавливать определенный право, мы теперь должный откорреспондировать она с гк. вообще-то, по логика вещь, по юридический, сначала нужно быть бы это сделать в гк, а потом в специальный закон. но как пойти, так и пойти. комитет по экономический политика поддерживать этот предложение и считать он необходимый.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? так, кулик геннадий васильевич, пожалуйста. потом - лоторев александр николаевич.
кулик г. в. мы принимать в первый чтение, конечно, важный поправка, который в принцип менять весь политика. как она быть выглядеть во второй чтение, сегодня сказать трудно, поскольку, как я понимать, и представитель правительство быть согласный с тот замечание, который высказывать многий депутат, что в такой вид, как мы принимать этот поправка в отношение регистрация внешнеэкономический сделка, она, в общий, в жизнь, кроме беда, ничто не давать и предстоять серьезный доработка этот закон. я так понимать, что представитель власть с это соглашаться. следующий статья - это парной статья, ее сегодня нецелесообразный рассматривать, надо быть вносить поправка после второй чтение. какой - в зависимость от то, какой окончательный вид принимать тот закон, который мы принимать в первый чтение. потому что, если так же быть в общий план предоставлять правительство не ограниченный ничто право делать что оно хотеть и как оно хотеть, - я еще не знать, соглашаться ли дума во второй чтение с такой законопроект. мочь быть, она вносить предложение: начинать, скажем, внедрять предложение правительство (кстати, мы на заседание комитет предлагать) с поставка нефть и газ. вот давать записывать, и тогда первый поправка быть бы просто блестящий. а потом далеко пойти, посмотреть, как правительство быть на это реагировать. поэтому еще неизвестно, какой образ быть выглядеть во второй чтение сам поправка по регистрация сделка. поэтому сегодня нет смысл вести разговор о поправка в гражданский кодекс.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я несколько удивлять позиция представитель правительство, который, стоять на трибуна, сказать: мы хотеть как хорошо, хотеть как хорошо, чтобы не разворовывать, чтобы не воровать. вообще, это странный слышать от первый заместитель министр, представитель правительство. а что, тогда, значить, у мы правительство сидеть и смотреть, что воровать? тогда давать решать этот проблема в комплекс, не вот такой отдельный, точечный флажок, или удар, или шаг решать. пока мы с вы этот флажок поставлять, два месяц его быть ставить, - следующий флажок надо быть ставить. уходить, обходить и этот препятствие, который мы пытаться здесь выстраивать. не надо быть тогда отдавать вопрос внешний торговля, валютный регулирование из рука государство, из рука правительство.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? быть. пожалуйста, депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, давать мы все-таки как-то спокойно и внимательно посмотреть, что предлагаться мы сегодня на рассмотрение. я не согласный с то, что вот тот поправка, который только что быть, влечь обязательный внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс. я хотеть сказать, что поправка в гк, в статья 164, значительно глобально и значительно более разрушительный. я просто хотеть приводить пример, что быть, если мы статья 164 дополнять то, что предлагаться. во-первых, у мы в гражданский кодекс очень много статья, посвящать государственный регистрация, - это статья и 8, и 131, и еще много десять статья. я также хотеть сказать, что кроме весь прочее вот этот государственный регистрация влечь последствие. если сделка не зарегистрировать, то она признаваться по гражданский кодекс ничтожный. а если она ничтожный, то срок исковой давность по она - 10 год. это с один сторона. с другой сторона, мы менять вообще концепция гражданский кодекс. мы предлагать регистрировать не только имущество, но и услуга, и работа, и интеллектуальный собственность - вот этот сделка. представлять себя, если такой сделка проходить, она быть признавать внешнеэкономический, по постановление правительство она должный быть быть зарегистрировать. мы обсуждать с представитель правительство этот вопрос. ну, например, речь идти о компьютер. я быть сказать, что компьютер мочь и не вносить в постановление правительство, а мочь и вносить. и вот если этот сделка быть заключать как внешнеэкономический и не быть зарегистрировать в течение 10 год, - весь время "висеть топор": признавать ее недействительный, признавать ничтожный. по-моему, это достаточно ужасный поправка, и я предлагать все-таки задумываться и в данный случай проголосовать против.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что нарушать минимум три статья конституция российский федерация, в частность статья 8, гарантировать единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция и свобода экономический деятельность, статья 34, согласно который каждый иметь право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский деятельность, и статья 55, по который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. в тот время как мы предыдущий решение относить это на счет компетенция правительство.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я по повод этот закон попросить ряд консалтинговый фирма давать я справка. их оценка такой: вывоз капитал из россия они никак не препятствовать тот, у кто этот штука отлаживать, но бизнес, то быть предприниматель, иметь не очень эффективный адвокат и юридический консультант, препятствовать сильно. поэтому я - против.
председательствующий. ясно. все, последний выступать - депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, мы только что, по выражение правительство, принимать абстрактный закон с абстрактный норма и конкретизировать он еще только собираться. и теперь с этот закон мы уже идти в наш основной закон, в гражданский кодекс. подумать, я просить бы весь юрист подумать, что мы делать, и не лезть в гражданский кодекс с абстрактный закон.
председательствующий. все, коллега, обсуждение заканчиваться. заключительный слово, пожалуйста, владимир петрович страшко, адриан георгиевич пузановский. и быть голосовать. пожалуйста, лубенченко константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, в принцип аргументация давать в наш пояснительный записка и в отзыв, но, поскольку это вызывать достаточно специфический юридический дискуссия, с который можно не соглашаться или соглашаться, я предлагать откладывать рассмотрение этот законопроект. то быть правительство просить снимать он сейчас с рассмотрение и откладывать он до дополнительный юридический экспертиза.
председательствующий. понятно. правительство снимать сегодня с рассмотрение данный законопроект, поэтому переходить к пункт 14: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". адриан георгиевич пузановский, вы у мы сегодня именинник! пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, коллега! позволять я с место, отсюда, чтобы мало отнимать время. я хотеть бы вначале воспользоваться возможность как содокладчик по предыдущий законопроект (то более что они взаимосвязанный) и отвечать уважаемый валерий гаврилович по повод нарушение конституция. гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон и "только в тот мера, - я цитировать, - в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". утечка капитал являться национальный бедствие и угроза, который иметь отношение ко весь процитировать я основание. вы говорить о свобода торговый оборот. товар, услуга, финансовый средство, говориться в конституция, свободно перемещаться на весь территория российский федерация. ограничение перемещение товар и услуга мочь вводиться в соответствие с федеральный закон, если это необходимый для обеспечение безопасность, защита жизнь и здоровье человек, охрана природа и культурный ценность. утечка капитал по свой природа бросать вызов по весь перечисленный основание. вот почему законодатель вправе вводить ограничение по оборот, связывать с внешнеэкономический деятельность. а теперь переходить к пункт 14. я уже говорить сегодня о то, что группа депутат быть вносить блок законопроект. в тот число мы вносить законопроект об изменение и дополнение в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". мы вносить три поправка (статья 2, статья 10 и статья 35). кстати, в статья 10 мы попытаться восстанавливать лицензирование внешнеэкономический деятельность, но отказываться. отказываться мы в польза правительство и по статья 35, который сегодня в первый чтение принимать. поэтому мы представлять на палата вместе с депутат никитин только законопроект, содержать изменение в часть статья 2. правительство говорить сегодня, что это новый законопроект и что он нужно направлять на заключение. мы по логика вещь решать, что если это часть целый, тот заключение, присылать в отношение целый, а точно, статья 2, 10, 35, иметь равный сила в отношение часть, то быть в отношение статья 2. у мы заключение быть от правительство. но правительство говорить: "нет, отправлять мы весь этот законопроект на заключение". мы согласный с правительство, поэтому сегодня он снимать и отправлять на заключение.
председательствующий. ясно. пункт 14 комитет снимать, направлять на заключение в правительство. уважаемый депутат, переходить к проект постановление государственный дума. пункт 15.1 и пункт 15.2. докладчик по данный вопрос - председатель фракция "овр" евгений максимович примаков. пожалуйста. можно с место.
примаков е. м. спасибо большой. уважаемый депутат, у вы на рука иметься обоснование необходимость воссоздание комитет по дело ветеран в структура государственный дума. обращение о воссоздание комитет по дело ветеран подписывать почти 200 депутат государственный дума. в палата поступать обращение по этот вопрос от более чем 20 ветеранский организация. я бы в вид аргументация приводить следующий положение. комитет по дело ветеран взаимодействовать с 33-миллионный ветеранский аудитория. именно туда направляться поток обращение ветеран и член их семья. почти треть, я просить обращать внимание на этот цифра, весь переписка государственный дума второй созыв приходиться на комитет по дело ветеран. далее. текущий год - год 55-летие великий победа советский народ в великий отечественный война. ветеран-фронтовик, труженик тыл военный год, ветеран труд и военный служба очень необходимый наш поддержка. а мы, в свой очередь, - знание условие жизнь ветеран и контакт с они. причем количество ветеран в страна не сокращаться. ежегодно уходить на заслуживать отдых тысяча гражданин страна. военный действие в чечня и таджикистан, техногенный катастрофа увеличивать соответствующий категория ветеран. и в этот отношение работа комитет выдвигаться на передний план. я не быть касаться вопрос, связанный с противодействие, который иметь место, создание этот комитет. сказать только о то, что тот документ, который быть от имя несколько руководитель ветеранский организация рассылать, они... это несколько курьезный случай, потому что двое из четыре автор этот общий документ написать прямо противоположный еще три неделя то назад - они высказываться в поддержка создание этот комитет. а в качество аргументация против создание этот комитет как главный аргумент приводиться то, что в состав ветеран великий отечественный война быть включать тот, кто разминировать поле, оставаться после второй мировой война, после великий отечественный. это, конечно, не аргумент. просить вы поддерживать вносить предложение и проголосовать за принятие соответствующий постановление. в качество глава этот комитет предлагаться кандидатура маршал советский союз куликов виктор георгиевич. на это, на этот вопрос, я просить бы сосредотачиваться и благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сегодня с утро с вы говорить на этот тема. вчера на совет дума быть заслушивать письмо валентин иванович варенников. он быть, как вы знать, председатель комитет по дело ветеран в государственный дума второй созыв, он попросить разрешение выступать в связь с этот вопрос. с ваш позволение, я предоставлять слово валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в. и., председатель российский ассоциация герой советский союз, герой российский федерация и кавалер орден слава три степень, генерал армия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя ассоциация герой советский союз, герой россия я выражать признательность вы за то, что вы давать такой возможность - выступать на пленарный заседание государственный дума. мой выступление связанный с тот недоразумение, который складываться вокруг комитет по дело ветеран. некоторый политик почему-то посчитать, что комитет, который четыре год существовать во второй созыв, сделать недостаточно. я докладывать вы, что быть сделать. принимать восемь федеральный закон из 21 разрабатывать. при это, вы помнить, по этот закон в основное преодолеваться вето президент. принимать 20 постановление, и проводить семь парламентский слушание. но не это самый главное. а главное, о чем тут уже некоторый товарищ говорить, то, что быть связь этот комитет с ветеран страна. это быть самый главный в его работа. и я вы сказать, что работа вестись во весь форма, в тот число с выезд и встреча на место. я последний свой выезд сделать в декабрь 1999 год на расширять пленум ветеранский организация республика северный осетия. и я увезти оттуда самый высокий впечатление о работа ветеранский организация, а также память о то, что они высоко ценить и уважать орган, который иметься у мы в государственный дума, то быть комитет по дело ветеран. уважаемый депутат! американец иметь во весь верхний структура орган, который заниматься только ветеранский дело. в сенат иметься комитет по дело ветеран. иметься комитет по дело ветеран и в нижний палата. в исполнительный орган тоже иметься орган тип министерство, который заниматься только ветеранский дело. вы понимать? а у мы единственный орган - комитет по дело ветеран в государственный дума - и тот решать ликвидировать. причем и время-то избирать неудобный - накануне 55-й годовщина победа наш народ в великий отечественный война, победа наш ветеран. а комитет по дело ветеран ликвидироваться. в прошлый четверг...
председательствующий. тихо, коллега, тихо!
варенников в. и. в прошлый четверг председатель правительство, временно исполнять обязанность президент, проводить заседание правительство, на который первый вопрос обсуждаться вопрос, связывать с подготовка к 55-й годовщина победа наш народ. я выступать на этот заседание. кроме прочий вопрос я затрагивать и этот коллизия. но я докладывать, что государственный дума вернуться к этот проблема, и выражать надежда, что этот вопрос быть рассматривать положительно. дорогой товарищ, уважаемый депутат! я хотеть вы докладывать, что, конечно, ветеран в наш страна заслуживать не мало, а много, чем ветеран в соединенный штат, и к они должно быть и соответствовать внимание. народ это внимание оказывать, государство тоже. и ветеран вправе иметь орган в государственный дума, который заниматься бы именно их проблема. я не намеривать комментировать различный род письмо, который направляться в адрес геннадий николаевич селезнев, это просто сделать ошибочный шаг. но я хотеть сказать, что восстановление этот комитет продемонстрировать только высокий уровень государственный дума в глаз наш народ. и каждый депутат быть представлять в глаз наш ветеран такой, какой он быть. а ветеран у мы все-таки 33 миллион, как быть здесь сказать. я призывать вы проголосовать за восстановление комитет по дело ветеран и одновременно благодарить за тот внимание, который вы оказывать я. я искренне желать наш государственный дума всяческий успех на путь возрождение былой величие наш отечество. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по данный тема? сейчас, секундочка. нет, быть рука. николай иванович рыжков.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что мы сегодня обязанный исправлять тот ошибка, который мы допускать в январь, когда мы утверждать перечень комитет и всевозможный комиссия. я думать, что у мы никакой основание сегодня нет для то, чтобы отрицательно относиться к тот предложение, который вносить евгений максимович примаков, и он сейчас очень весомо поддерживать валентин иванович. в наш страна 38 миллион ветеран из 148 миллион человек. посмотреть, какой масса! разве можно здесь скупиться, разве можно не создавать такой комитет, который заботливо относиться бы к этот категория человек, которыесва жизнь отдавать, или защищать свой родина, или создавать могучий держава советский союз, а ныне - россия? вот здесь евгений максимович говорить о то, что быть письмо, в который упрекать бывший комитет, что он там неправильно сделать - включать в список ветеран война человек, который в 1943, 1944, 1945 год заниматься разминирование территория после то, как там проходить фронт. я не знать, кто это написать. но я бы хотеть, чтобы этот человек, который поставлять свой подпись, приезжать в курская, орловский, брянский, белгородский область и встречаться с этот человек. они оставаться 5,5 тысяча. это быть пятнадцатилетний парень, который быть призывать и который заниматься разминирование. они оставаться живой, а очень много такой же пацан погибать в тот время. и мы сегодня упрекать, почему варенников... можно и мой фамилия туда добавлять, потому что я четыре год биться. 50 год этот человек ждать, когда в конец конец к они повертываться государство, и теперь мы говорить, что это плохо сделать. я считать, что комитет бывший очень много сделать, очень много. но я также хотеть ответственно заявлять, что очень многий вопрос по ветеран до сей пора не находить свой решение. разве можно проходить мимо то, что с 1992 год, когда господин ельцин уничтожать медаль "ветеран труд", она до сей пора не восстанавливать и льгота ветеран труд до сей пора не действовать?! мы четыре год биться за это! кто сегодня быть защищать этот человек? я призывать, уважаемый коллега: давать проголосовать сейчас за этот решение и пожелать, чтобы маршал наш, чтобы виктор георгиевич плодотворно работать.
председательствующий. уважаемый коллега (да, я видеть рука депутат булавинов, рука депутат захаров), какой мы порядок избирать? мочь быть, от фракция по один? от фракция, да? ну, давать по порядок, если от фракция. депутат грызлов. (шум в зал.) тихо, коллега! родионов. депутат родионов - от фракция "единство". юрий николаевич родионов.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый коллега, я считать, что 33 миллион ветеран достойный иметь собственный комитет и в нынешний государственный дума. такой комитет в орган представительный власть существовать со время верховный совет рсфср. и никто не мочь сказать, что ветеран и член их семья защищать столь хорошо и надежно, что в государственный дума в этот план уже и делать нечего. во-первых, должный быть комитет, который и контролировать бы действие уже иметься закон, и вносить бы в они соответствующий поправка, исходить из реалия наш жизнь. во-вторых, мы еще предстоять работа по защита даже существовать, иметься льгота для наш ветеран. наверняка находиться тот человек, который хотеть бы под предлог мощный термин тип "адресный помощь" или "бюджетный ограничение" ограничивать этот льгота. уверять вы, никакой заслуживать льгота ветеран инфляция в наш страна не вызывать и финансовый мощь наш государство не подорвать. будущее комитет предстоять активно участвовать в законотворчество, отстаивать интерес ветеран и их семья при принятие новый законодательный акт. мы знать, что этот интерес мочь быть косвенно ущемлять закон, на первый взгляд не иметь непосредственный отношение к социальный защита ветеран. необходимость создание комитет и выделение проблема ветеран в ведение именно отдельный комитет диктоваться то, что в последний время в наш страна появляться целый ряд организация, фонд и так далее - образование, который под лозунг помощь ветеран преследовать только свой собственный интерес. кто, как не мы, взять это все на строгий контроль? к сожаление, ветеран у мы - самый незащищенный категория население, который иметь заслуживать право жить хорошо. если взять несколько ветеран наш и сравнивать они с тот, о который говорить валентин иванович, то без боль в сердце вывод не сделать, да и сравнивать там нечего. и вместо то, чтобы передавать свой богатый опыт, заниматься военный-патриотический воспитание наш молодежь, они вынужденный добывать себя кусок хлеб, пора не иметь на это физический возможность. мы еще долго приходиться испытывать на себя последствие чеченский кампания, в ход который резко увеличиваться число ветеран, пока социально не защищать. и если не включаться в широкий работа с они - хорошо подготовить, кстати, армия профессионал, - то этот работа возглавлять другой структура, который приводить они к бандитский организация. рядом с это - проблема семья погибший военнослужащий. я предлагать поддерживать предложение... (шум в зал.)
председательствующий. этот выступление. уважать, пожалуйста, как уважать и вы.
родионов ю. н. ...предложение о создание комитет по дело ветеран.
председательствующий. депутат захаров иван васильевич - от фракция кпрф. только, пожалуйста, действительно короче.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать самый человечный тема - о наш ветеран, отец, мать. то более это накануне юбилей победа. на доля наш отец, мать выпадать самый трудный год. я встречаться постоянно с ветеран город. вот недавно встречаться с ветеран-кировец, быть полный зал дом культура газ. и слушать выступление ветеран, я понимать, что мы для они очень и очень мало сделать. надо не только восстанавливать комитет ветеран, но, мой мнение, надо как можно скоро увеличивать минимальный пенсия. второй. ветеран, который проживать в зона боевой действие, восстанавливать теперь очередь с жилье, продумывать вопрос в счет погашение долг украина и прибалтика об отправка наш ветеран на лечение в этот государство. ивиж много ветеран-бомж - и это тоже вопрос. право на определенность для потерять жилье. мы должный думать о наш ветеран, то более мы сам быть ветеран. поэтому надо обязательно комитет восстанавливать. и это быть наш подарок наш милый ветеран.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы поступать так: высказывать, если быть, точка зрение против? от фракция - депутат томчин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, все поддерживать.
томчин г. а. уважаемый коллега, комитет по дело ветеран, наверное, наш дань весь ветеран война, весь ветеран, который быть в страна. 18 январь, когда три фракция покидать зал заседание, оставаться допускать ошибка, колоссальный ошибка, ликвидировать комитет по ветеран. давать сейчас восстанавливать комитет по ветеран.
председательствующий. ура депутат томчин. коллега, мы здесь для самовыражение или для что устраивать обсуждение? быть ли тот, кто против? нет тот, кто против. депутат булавинов, пожалуйста. булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, давать все-таки сейчас быть честный. мы с вы голосовать не за закон о дополнительный льгота ветеран, не за увеличение пенсия, мы голосовать за создание комитет. это раз. это тот классический случай, когда от слово "халва" сладко не становиться. на сегодняшний день, отрывать комитет по ветеран от социальный комитет, который распределять и льгота, и деньги, мы то самый лишать возможность нормальный финансовый обеспечение в тот число ветеран, о который мы так много заботиться. на сегодняшний день у мы в дума шесть комитет не укомплектовывать. кто сейчас в этот комитет быть работать? если этот комитет утверждать, то давать вместе со списочный, численный состав депутат. у мы не укомплектовывать шесть комитет. и тот эйфория, который здесь звучать: "действительно, кто против ветеран? - да никто!"... но только давать говорить о реальный льгота в деньги, а не о должность для тот или иной депутат. и это быть честный. и заканчивать, я хотеть бы сказать, что не плохо быть бы в такой случай создавать и комитет по повышение зарплата учитель и врач. я думать, тоже никто против не быть, но это не значить, что это приносить эффект. давать все-таки честный быть. все.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. все выступать за. депутат булавинов... вы желать тоже сказать за, да? петр борисович шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть использовать право фракция и высказывать свой позиция. "яблоко" поддерживать этот предложение о создание комитет... минуточка, геннадий николаевич. хотеть бы обращать внимание на два момент. первый, который вызывать огорчение, - это то, что руководитель крупный наш ветеранский организация (я иметь в вид говоров и трунов) в течение два месяц присылать в государственный дума прямо противоположный позиция свой организация. я полагать, мы следовать бы обращать внимание тот, от чей имя они выступать, на такой двусмысленность: она очень плохо о они говорить. этот проблема очень серьезный, сегодня она во многое ослаблять возможность ветеран защищать свой право. и второй, на что хотеть бы обращать внимание, - по часть предмет деятельность будущее (я надеяться, он быть создавать мы) комитет по дело ветеран. среди его задача, на мой взгляд, один из важный вот какой. в петербург, который я здесь представлять, участник блокада ленинград получать довольно существенный льгота и благо за счет бюджет город. но точно такой же участник блокада ленинград, который проживать в московский, калужский, воронежский область и так далее по весь наш страна огромный, это все не иметь. и вот этот несправедливость мы надо как можно скоро, желательно к 9 май, устранять. вот такой пожелание я хотеть бы высказывать.
председательствующий. петр борисович, они просить о другой: чтобы мы с вы, как ленинградец, вернуть бы они назад, в ленинград. давать попытаться. коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление. оно у вы на рука. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда, евгений максимович, нужно быть, чтобы завтра на совет государственный дума быть вносить предложение о председатель комитет, и в пятница мы мочь бы решать. коллега, я обращать внимание на то, о чем говорить депутат булавинов. желательно, чтобы сейчас и фракция, и депутат, который пока до конец не определяться, в какой комитет он работать, обязательно сделать этот комитет полнокровный. спасибо.
варенников в. и. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. валентин иванович, и вы крепкий здоровье. пожалуйста, евгений максимович. евгений максимович примаков включать микрофон.
примаков е. м. хотеть бы тоже поблагодарить от весь сердце весь, кто проголосовать за это. коллега булавинов я хотеть сказать, что, если его депутатский группа не мочь заполнять иметься у они комитет, мы готовый они взять и заполнять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать постановление под номер 15.1, но у мы быть еще постановление под номер 15.2, просить он также проголосовать. мы вносить поправка в регламент, и второй вытекать из первый. пожалуйста, голосовать... да, два постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если вы не возражать, мы сегодня еще однопостановление включать в повестка день заседание дополнительный вопрос это проект постановление о парламентский запрос, о который говорить сегодня геннадий васильевич кулик. оно все раздавать. быть ли замечание к текст этот парламентский запрос? быть замечание у представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я сейчас, разговаривать с некоторый депутат, убеждаться, что ряд депутат еще не понимать разница между депутатский запрос, который существовать у вы ранее (то быть проголосовать, направлять соответствующий лицо и забывать), и парламентский запрос, который голосоваться государственный дума, публиковаться в газета, - и вот это самый важный. я два неделя назад просить совет дума специально откладывать рассмотрение запрос, поскольку в немой давать абсолютно искаженный данные. и если бы не публикация в газета, я соглашаться бы с геннадий васильевич: пожалуйста, направлять в правительство, пусть вы разъяснять. но когда любой гражданин, избиратель, накануне выборы открывать "российский газета" или "парламентский газета" и читать: о, 138 миллиард рубль дополнительно поступать! а согласно данные геннадий васильевич, только 98,9 поступать на расходный часть бюджет, украсть 40 миллиард рубль. вопрос, да? брать следующий постулат. на социальный цель при это направлять мало 5 процент дополнительный поступление. брать данные геннадий васильевич кулик, и только по три строчка - здравоохранение, образование, социальный политика - даже у он значиться 11 миллиард, что от его цифра 98 миллиард составлять много 11 процент, но никак не менее 5. и наконец, вывод: "считать, что лицо, непосредственно отвечать за исполнение федеральный бюджет на 1999 год, допускать серьезный нарушение закон: нецелевой использование средство налогоплательщик". вы знать, что нецелевой использование бюджетный средство - сейчас уголовный наказуемоедеяние. лицо, ответственный за исполнение бюджет 1999 год, председатель правительство владимир владимирович путин, баллотироваться сейчас в президент российский федерация. такой образ, публикация такой документ быть не что иной, как политический антипрезидентский акт накануне выборы. в связь с что я просить бы... я просить прощение, я просить бы, прежде чем принимать этот акт, выслушивать представитель правительство, который я приглашать специально, чтобы они мочь аргументированный давать здесь ответ. если вы он не удовлетворять, пожалуйста, голосовать. спасибо.
председательствующий. да, уважаемый коллега, парламентский запрос геннадий васильевич действительно столь серьезный, что на его обсуждение приезжать статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин и заместитель министр финансы татьяна алексеевна голикова. по мотив - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич и коллега, суть-то в то и заключаться, что парламентский запрос даваться для то, чтобы уточнять, так ли это. поэтому обсуждать, я казаться, смысл, вообще-то, нет.
председательствующий. нет, ну, парламентский запрос, как говориться, должный быть, конечно, точный. это правильный, что быть обсуждение. геннадий васильевич, вы хотеть бы выступать, да? а потом уж тогда давать слово министерство финансы. (выкрик из зал.) парламентский запрос. мы же голосовать должный. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. это хорошо, что приезжать сюда господин кудрин. он бы должный в соответствие со статья 8 бюджет, который принимать государственный дума, и поправка, который государственный дума принимать 3 декабрь, давно докладывать, какой образ выполнять этот статья бюджет, где рекомендоваться правительство, на какой цель и в какой объем направлять этот средство, сколько они получать, и действительно не волновать никто. а что касаться представитель президент - очень хорошо, что вы это посчитать. вот и я волновать, а где же еще 40 миллиард? да вот, а вы голова кивать. вот я и хотеть услышать. а что же тут такой? никак не направлять это против путин. быть конкретный ведомство, конкретный лицо, они обязанный информировать государственный дума, если мы не побрякушка. а если мы так принимать закон, расписывать правительство, на какой цель направлять средство, а потом они умолять, чтобы они мы докладывать, как они это не выполнять... я такой положение не понимать. в это заинтересовывать быть прежде все министерство финансы. и давно надо быть проинформировать государственный дума. поэтому вы решать, но я беспокоить действительно, и я вы мочь сказать: 38 миллиард на 1-е число на счет министерство финансы должный быть доход от прошлый год. и не знать, куда они они направлять. поэтому, если мы серьезный парламентарий, должный быть деловой разговор.
председательствующий. так, пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л., первый заместитель министр финансы российский федерация. я прежде все хотеть сказать, что в соответствие с бюджетный кодекс отчет об исполнение бюджет предыдущий год быть вы представлять в установленный срок - в апрель этот год. как известно, отчет об исполнение бюджет весь бюджетополучатель, получать средство из федеральный бюджет, сдаваться в конец март. соответственно, в апрель мы уже быть иметь возможность представлять вы отчет не по оперативный данные, который даже сейчас, в ход работа, пользоваться министерство финансы, а по отчетный данные в соответствующий порядок - скреплять подпись ответственный лицо весь бюджетополучатель. это первый. поэтому мы не нужно торопить, мы это сделать в установленный закон срок. с точка зрение запрос, который сегодня вносить на ваш рассмотрение. формулировка и постановка здесь задача не только в некоторый случай неточный по цифра, но и по юридический основание. например, показываться, что на погашение, как здесь писаться, долг не истрачивать ни один копейка, а ссылка идти на статья 108 закон прошлый год, где указывать, что на финансирование исполнение долг мы должный быть направлять 50 процент. хотеть разъяснять, что здесь юридический неточность, связывать с то, что финансирование погашение долг, исполнение долговой обязательство, включать в себя обслуживание, который в расходный часть включать, и погашение, который отражать как сальдо по привлечение и погашение основный часть государственный долг и отражать в источник финансирование или в уровень заимствование, который быть отражать в отчет. когда мы не получать кредит (допускать, мы не давать кредит мировой банк или международный валютный фонд), то часть дополнительный доход уходить на замещение неполученный средство и фактически идти на погашение долг, в связь с что у мы сокращаться привлечение кредит, а погашение долг сохраняться по тот график, который у мы быть, и то самый разница, о который вы здесь говорить, - около 40 миллиард (вы не разбираться, просто не посмотреть классификация), часть из она, значительный часть, уходить на погашение долг строго в соответствие с закон прошлый год. а теперь уже, в этот год, так трактовать исполнение направление дополнительный доход прежде все на погашение долг или на уменьшение источник финансирование бюджетный кодекс. поэтому то, что здесь так звонко прозвучать, - куда деваться 40 миллиард - четко и ясно разъясняться, если просто посмотреть классификация, разбираться в структура источник погашение государственный долг, который исполняться в конец прошлый год. теперь я хотеть сказать, что здесь быть и другой неточность. например, здесь быть просто арифметический ошибка. взять табличка и посмотреть раздел "правоохранительный деятельность". перефинансировать здесь по два колонка на 5 миллиард, хотя в итоговый сумма, который здесь приводить, вероятно, составитель этот табличка, - 500 миллион. увидеть этот цифра, мочь быть, не разбираться и посчитать, что мы и этот деньги куда-то спрятать. хотя здесь просто арифметический ошибка на 5 миллиард рубль, и, конечно, весь таблица сразу на 5 миллиард рубль мочь уточняться. здесь быть и другой пункт. например, нефинансирование сельский хозяйство. но я хотеть напоминать, что и депутат кулик в свой время принимать мера по направление дополнительный доход, то быть по подготовка мера по погашение долг белоруссия за газ. и этот средство как дополнительный доход поступать в бюджет и пойти в связанный вид на закупка трактор в прошлый год на сумма 1,6 миллиард рубль. почему-то здесь депутат кулик про это забывать, и это куда-то исчезать. в тот время как, познакомиться с документ и отчет министерство финансы, который мы представлять в установленный срок, вы убеждаться, что дополнительный доход в значительный сумма пойти и на сельский хозяйство. про социальный сфера здесь быть сказать. общий таблица составлять по данные... я трудно сказать, где быть взять этот оперативный данные. предварительный, мочь быть, давать, который пользоваться министерство финансы. кто-то, вероятно, из финансист дума или помощник составлять не очень корректно, здесь я бы сказать, с искажение и с неразъяснение какой-то статья. сегодня говорить и делать на основа этот таблица вывод о то, что здесь фактически нецелевой использование, в тот время как просто тот, кто составлять таблица, не разбираться, не получать, соответственно, еще отчет, быть бы неправильный. этот запрос в такой вид, безусловно, противоречить весь возможный подход к исполнение отчетность по бюджет. поэтому мы предлагать в такой вид он не принимать, а дождаться наш отчет в апрель в установленный порядок. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый представитель президент, представитель правительство! я не вполне понимать жанр наш обсуждение. то, что мы услышать очень интересный возражение против принятие запрос, по суть, являться попытка ответ на этот запрос. ну очень хорошо, отвечать! просто излагать все это на бумага. и после то, как мы проголосовать запрос, вы весь это аргументированный и разъяснять. я не понимать смысл возражение против вопрос государственный дума правительство по интересовать весь тема. у я быть единственный объяснение противодействие это: обязательность опубликование парламентский запрос. то быть нежелание то, чтобы гражданин знать, какой вопрос ставить государственный дума. поэтому я не видеть основание не принимать этот запрос.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, самый главный знаток бюджет.
жуков а. д. уважаемый коллега, вопрос о то, как использоваться дополнительный средство, получать в бюджет в 1999 год, безусловно, представлять очень серьезный интерес. мы бы знать это и по крайний мера быть бы уверенный в тот, в какой направление расходоваться этот средство, если бы не принимать предлагать правительство в конец работа прошлый дума закон. я выступать против он. к сожаление, дума пойти на повод у правительство и практически давать право правительство использовать этот дополнительный доход в соответствие со статья 108, а не путем изменение расходный статья бюджет. так вот, на мой взгляд, сегодня, конечно, принимать в такой вид запрос, как геннадий васильевич он подготовить, быть бы неправильный. потому что дума, по существо, давать какой-то свой, неизвестно откуда взять цифра исполнение бюджет за 1999 год. у мы официально такой информация нет. и поэтому, принимать такой запрос, мы подписываться под какой-то цифра, получать в оперативный порядок, за достоверность который, например, бюджетный комитет вряд ли смочь сегодня поручиться, не иметь соответствующий отчет от правительство. поэтому я бы сформулировать этот запрос по-другому, в такой план, что дума просить сообщать, на какой цель направлять дополнительный доход бюджет, получать в 1999 год. это первый. и второй. надо потребовать от правительство представление в государственный дума поправка в закон о бюджет 1999 год, который делать этот расход законный. вот в такой план запрос, я казаться, быть бы полезный. а приводить цифра и пытаться доказывать, что они правильный, мы сегодня не вправе. и просто, я считать, это быть бы неразумно.
председательствующий. так, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть отвечать сергей викторович иваненко о жанр обсуждение. да, действительно мы не вправе воспрепятствовать государственный дума принимать и направлять в правительство парламентский запрос. но мы говорить о то, что накануне выборы этот запрос подлежать публикация в средство массовый информация. при это он содержать недостоверный (я не хотеть сказать: фальсифицировать, но недостоверный) данные, который избиратель прочитывать и до выборы не успевать получать официальный ответ правительство. много то, здесь приводить голословный обвинение правительство в нецелевой использование средство. причем не под вопрос, а априори, в императивный ключ. нецелевой использование - доказывать! я совершенно согласный с депутат жуков. если этот запрос быть звучать так: мы просить, или требовать, от правительство давать отчет, представлять отчет о направление, или об использование, дополнительный доход - вопрос нет. но не надо вводить в заблуждение избиратель.
председательствующий. ясно. геннадий иванович райков. (шум в зал.) коллега, давать... потом - николай михайлович харитонов.
райков г. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот это образец то, как мы нарушать с вы регламент. запрос утро вбрасывать с голос в дума - мы поставлять он в повестка. если бы он проходить совет дума, наверное, вот то, что говорить жуков, быть бы учитывать и запрос быть запрос. поэтому у я быть предложение запрос с обсуждение снимать. если нужно, тогда попросить вносить он в законный порядок на совет дума, как полагать поступать с парламентский запрос, и тогда, мочь быть, он рассматривать. а сегодня снимать. не быть бы предмет обсуждение, если бы мы с вы соблюдать регламент.
председательствующий. коллега, геннадий иванович, я вы напоминать. в совет дума этот запрос быть вносить. совет дума, как и полагаться мы делать, направлять он во фракция, в комитет, в депутатский объединение для рассмотрение там. но геннадий васильевич попросить сегодня включать он в повестка во внеочередной порядок, поэтому он не доходить, по суть, до фракция. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, это какой-то нововведение. депутат со стаж, вы, наверное, помнить, что никогда никакой депутатский запрос так бурно не обсуждаться. я не помнить, чтобы кто-то хоть раз приходить от исполнительный власть и пытаться бы на излет уже запрос... как-то принижать его траектория. мы, я думать, свой голосование должный определяться, и весь разговор. что мы время терять?
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста, вы слово. надо же точный цифра-то... за что вы быть голосовать-то?! пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. как я понимать, точный цифра нет и у правительство.
председательствующий. нет, ну а что же мы быть узаконивать?
кулик г. в. мы узаконивать запрос. если мы не правый, то получать ответ с точный цифра и тогда проанализировать оно. если быть все сделать в соответствие со статья 108, который принимать вы, депутат, и средство направлять на законный цель, отпадать всякий вопрос. но я не думать, что мы такой ответ получать. поэтому я не знать, каков ответ, и вы не знать. я хотеть узнавать, много ничто. ни в кой мера никакой политика здесь...
председательствующий. нет, даже если ошибка в 5 миллиард... что с она-то делать? мы голосовать... ведь все, что написать, надо быть и выдавать. то быть вы не предлагать изменять форма запрос, как предлагать жуков?
кулик г. в. я не предлагать, я думать, это дело ваш.
председательствующий. нет, этот дело ваш, автор. пожалуйста, евгений максимович примаков. сейчас загораться лампочка.
примаков е. м. я бы попросить геннадий васильевич, в общий-то, изменять редакция запрос, потому что, судя по тот дискуссия, который здесь вестись, некоторый цифра или некоторый положение в запрос подвергаться сомнение. поэтому, я казаться, быть бы правильно поставлять проблема в запрос, не приводить в подтверждение этот какой-то цифра, который подвергаться, еще раз хотеть сказать, сомнение. а проблема поставлять можно. вот поэтому я бы очень просить мой коллега и мой товарищ геннадий васильевич переписывать этот запрос.
председательствующий. то быть этот редакция снимать с рассмотрение и предлагать новый редакция. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я загнать в угол. и естественно, если ко я обращаться примаков - человек, который я искренне уважать... я же не мочь он прилюдно сказать, что я быть настаивать на это. но я хотеть еще раз сказать дума: до тот пора, пока мы быть вот такой, что даже вопрос бояться перед правительство поставлять, вот так и быть исполняться этот бюджет.
председательствующий. геннадий васильевич, ну зачем вы на дума-то наговаривать? если вы "такой", тогда это другой вопрос. почему вы весь дума-то пугать, что мы "такой"? какой мы "такой"? мы обязанный каждый цифра точно выдавать. стыдно, когда государственный дума публиковать материал с неточность, вот в что дело. точный должный быть. уважаемый депутат, депутат геннадий васильевич откладывать рассмотрение, он изменять форма запрос. пожалуйста, по ведение - депутат иваненко. кстати, приходить платонов-то или нет (по 16-му вопрос)?
иваненко с. в. я хотеть по этот вопрос предлагать принимать решение. ну, данный редакция можно откладывать, но мы нужно зафиксировать, когда мы рассматривать этот же депутатский запрос, парламентский запрос, потому что вопрос очень важный. я предлагать это решать палата, договариваться, что мы рассматривать этот запрос в пятница. а в качество рекомендация я предлагать радикально там ничто не переделывать, а добавлять просто два-три слово, что, по иметься данные, который являться не точный, а предварительный, вот такой-то цифра... и пусть правительство действительно отвечать на вопрос. между прочее, если правительство так серьезно готовиться к борьба против этот парламентский запрос, почему они не представлять мы письменно тот давать, который сегодня алексей леонидович кудрин пытаться, жонглировать миллиард, мы тут успокаивать?
председательствующий. да, вы жуков объяснять. а если хотеть составлять новый редакция - это быть запрос депутат иваненко. что вы кулик-то учить, что делать? коллега, пункт 16. приходить докладчик или нет?
из зал. геннадий николаевич, я вносить предложение...
председательствующий. это не предложение. как быть палата сейчас с голос ваш предложение переписывать? ну как? геннадий васильевич снимать он сегодня, все. хотеть свой составлять? составлять. пожалуйста, комитет по собственность. кто? григорий алексеевич томчин. рассказывать судьба этот злосчастный закон. можно с место.
томчин г. а. уважаемый коллега, этот законопроект находиться в государственный дума два год. два год инициатор закон не мочь приходить и он докладывать. быть два вид решение: опять ждать инициатор закон, ждать, когда он он докладывать, или сегодня принимать предложение комитет по собственность - проголосовать и отклонять законопроект, поскольку он не выдерживать никакой критика. мнение правительство такой же.
председательствующий. надо бы, конечно, письмо все-таки от автор законопроект получать. вы сегодня с он ведь разговаривать, по-моему? он же тоже знать регламент. включать микрофон депутат томчин.
томчин г. а. да, мы с они разговаривать, но инициатор закон - совет федерация. они нужно либо сам голосовать за отзыв законопроект, что они не хотеть, либо давать мы проголосовать за его отклонение. они предпочитать не ходить и ждать, пока мы проголосовать. ну, два год уже... не нужный закон.
председательствующий. григорий алексеевич, подготовить, пожалуйста, письмо.
томчин г. а. хорошо.
председательствующий. я направлять письмо строев, а не платонов. и пускай сам совет федерация его отзывать, коль они он не хотеть рассматривать.
из зал. в такой случай пусть без доклад автор...
председательствующий. нельзя, нельзя. мы сейчас не мочь просто по он голосовать. без автор мы не мочь. пожалуйста, депутат пехтин, ваш предложение.
пехтин в. а. уважаемый геннадий николаевич, мы, видимо, на совет дума завтра мочь принимать решение рассматривать данный законопроект в пятница, то быть на следующий заседание, без автор. это не нарушение регламент.
председательствующий. не мочь, к сожаление. давать я все-таки подписывать письмо егор семенович строев, где мы описывать этот ситуация и попросить, чтобы они свой законопроект отзывать. уважаемый депутат, мы с вы весь вопрос, и основный, и дополнительный, рассматривать. на это наш сегодняшний повестка день исчерпывать. весь добрый! завтра в 10 утро - совет государственный дума. 
