10 март 2000


здание государственный дума. большой зал. 10 марта 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь работать.
уважаемый депутат, вы знать, что вчера в аэропорт "шереметьево" происходить авиационный катастрофа, в который погибать девять человек, в тот число известный журналист артем боровик. давать почтить память погибший минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться.
уважаемый депутат!.. по ведение?
пожалуйста, депутат куликов, по ведение. александр куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я с понимание относиться к то, что вчера свершаться трагедия. но вчера же по весь средство массовый информация много говориться... я думать, что мы простон мочь не отмечать для себя память тот человек, который погибать в чечня, более 60 десантник, военнослужащий воздушно-десантный войско наш.
из зал. более 80!
куликов а. д. я полагать, что у мы быть весь основание такой же образ почтить память погибший ребята.
председательствующий. давать почтить память. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться.
уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать мы, пожалуйста, результат голосование по принятие повестка день за основа.
результат голосование (10 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
если у депутат быть какой-то дополнение в повестка день, просить записываться. от фракция "яблоко" - степашин. мы сейчас, наверное, проводить запись. пожалуйста, записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
мы сейчас вы без очередь пропускать, не волноваться.
показывать, пожалуйста, мы список записываться. 12 выступление. спасибо.
от фракция "яблоко" просить слово сергей вадимович степашин.
включать, пожалуйста, микрофон.
степашин с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в связь с то что вчера на совет дума, когда рассматриваться вопрос о комиссия и об утверждение положение о комиссия, от два фракция мы не поступать фамилия депутат для включение в состав комиссия по борьба с коррупция. вчера дополнение быть давать. проект постановление с проект положение и состав комиссия, любовь константиновна, раздавать народный депутат. я просить бы дополнительно в повестка день включать вопрос о комиссия по борьба с коррупция.
председательствующий. о состав комиссия по борьба...
степашин с. в. и о состав, и положение, да. наряду с два другой комиссия, который через совет дума проходить.
председательствующий. спасибо. депутат цыбакин.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый коллега, государственный дума третий созыв работать уже без малое два месяц. но, к сожаление, еще не весь депутат обретать в этот стена свой положенный 17 метр, что, как вы понимать, не мочь не затруднять их работа. я предлагать поручать заместитель председатель государственный дума, который отвечать за хозяйственный вопрос, взять под личный контроль размещение депутат, с то чтобы в близкий неделя-два весь депутат без определенный место, так сказать, работа быть размещать. если же это не случаться, необходимо принимать весь мера к то, чтобы заменять сотрудник аппарат, который не выполнять свой функциональный обязанность. просить это поручение включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. мы, наверное, это в рабочий порядок поручать управление дело и один из наш зам. протокольный запись производить и, наверное, на следующий заседание дума проверять ее исполнение. такой вариант устраивать вы? так, пожалуйста, депутат бурдуков включать микрофон.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. депутат афанасьев - по карточка бурдуков. уважаемый коллега, на прошлый заседание мы рассматривать поправка к закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть лицензирование оборот наркотический средство. по суть, мы быть предлагать разрешать весь желать попробовать себя в качество наркопроизводитель. когда этот удивительный предложение не проходить, оно быть тут же снимать с согласование. у я быть серьезный опасение, что теперь быть предпринимать новый попытка, более изощренный попытка проводить этот безумный наркоидея в жизнь. чтобы противостоять этот, необходимо срочно проводить служебный расследование и пофамильный называть весь участник этот наркотический афера. в связь с важность этот вопрос я просить поставлять с голос в повестка день сегодняшний заседание парламентский запрос на имя председатель правительство путин о предложение правительство об отмена государственный монополия на производство и изготовление наркотический средство в россия.
председательствующий. ну, я предлагать сейчас сделать протокольный запись, а потом, наверное, соответствующий образ оформлять это и направлять лицо, который быть на ваш просьба отвечать. спасибо. следующий - депутат астраханкин. включать, пожалуйста, микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, помнить о погибший - дело святой, но почему же мы забывать о тот, кто вернуться из чечня и кто не выплачивать полагаться компенсация? ко я обращаться летчик и наземный состав воинский часть из город торжок. с ноябрь по февраль они выполнять свой долг в чечня, но до сей пора не получать деньги - командировочные, пайковый плюс, как они писать, полтора оклад, денежный довольствие, что положено они по закон. они резонно спрашивать: почему это происходить? я приходиться задавать тоже вопрос наш коллега депутат: это не факт ли коррупция? это не факт ли для работа комиссия, который мы создавать специально по борьба с коррупция?
председательствующий. вы вопрос задавать или предлагать что-то? микрофон у вы включать. объяснять, пожалуйста.
астраханкин т. а. я хотеть, чтобы этот факт не оставаться незамеченный. я хотеть, чтобы комиссия, который мы создавать...
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, ваш предложение.
астраханкин т. а. ...заниматься и этот вопрос. я отправлять в соответствующий орган свой запрос, но об это должный знать, об это должный помнить тот, кто говорить...
председательствующий. спасибо, мы принимать ваш сообщение к сведение. депутат будажапов. пожалуйста, включать микрофон.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить бы давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума по следующий повод. насколько я знать, около 50-60 семья депутат прошлое созыв проживать в служебный квартира. и вот этот семья, в тот число и мой, до сегодняшний день (а это уже третий месяц) находиться в москва без регистрация. вот какой проблема в это? или я что-то недопонимать. пусть товарищ наш мы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. я вы должный сказать, что я тоже до сей пора жить в гостиничный номер. вопрос решаться. насколько я проинформировать, управление дело президент решать вопрос по предоставление жилье наш депутат. единственный - оставаться несколько день для утверждение финансовый схема по оплата жилье. да, я думать, что мы поручать протокольный запись управление дело давать мы информация по продвижение этот ситуация и обеспечение жилье наш депутат, который не иметь жилье, и по освобождение служебный жилье депутат, который уже не являться депутат третий созыв. вы по ведение, да? (аверченко просить слово.) или запись еще? включать микрофон депутат аверченко. он отвечать мы сейчас, наверное, на этот вопрос. пожалуйста.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". правительство москва по этот вопрос, по регистрация, быть сделать запрос, и вчера получать ответ. и этот ответ положительный - о регистрация по место жительство. и сегодня ответ быть распространять для депутат в зал.
председательствующий. спасибо. так, грачев владимир александрович. включать микрофон, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 29 апрель наступать очередной контрольный срок по конвенция об уничтожение химический оружие. к сожаление, дело идти из рука вон плохо. это касаться очень многий область и край российский федерация, где располагать химический оружие. я предлагать на конец апрель, как раз где-то перед 29 апрель, или где-то после 15 май включать в "правительственный час" вопрос о ход выполнение конвенция об уничтожение химический оружие (доклад правительство).
председательствующий. конкретно кто-то вы предлагать заслушивать или все равный, кто к мы прибывать на этот заседание?
грачев в. а. я думать, на уровень заместитель председатель правительство и министр оборона. два человек надо.
председательствующий. хорошо. спасибо. мы это учитывать. пожалуйста, депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! повсеместно идти отключение электроэнергия. страдать не только предприятие, но и человек, который исправно платить за этот электроэнергия. проблема становиться хронический. вообще, мы спасать исключительно теплый зима, иначе мы чубайс замораживать бы. генерировать мощность простаивать без топливо и сейчас. судя по статья в "российский газета" от 10 февраль "как расщеплять киловатт", в рао "еэс россия" планировать реформа, в тот число продажа десять прибыльный региональный система иностранец. в конечный итог этот реформирование приводить к уничтожение единый энергосистема. что это грозить, объяснять, я думать, не нужно. учитывать важность этот проблема, я предлагать в рамка близкий "правительственный час" этот вопрос рассматривать и заслушивать касьянов михаил михайлович, так как этот вопрос очень важный. знать ли правительство об этот проблема, о то, что грозить развал энергосистема, и знать ли о проблема текущий?
председательствующий. уважаемый депутат, насколько я известно, у мы сегодня на "правительственный час" быть присутствовать михаил михайлович касьянов. и наверное, если он быть, вы этот вопрос он задавать. вы удовлетворять такой положение? спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в прошлый раз мы принимать решение о то, чтобы "правительственный час" с цель поднятие его значимость и полезность проводить в начало заседание. но я видеть, в порядок работа он опять записывать с 16 до 17 час, когда быть присутствовать 70 депутат в зал. в чем причина, почему мы не перенести он на 11 час?
председательствующий. я, к сожаление, не мочь отвечать, это решаться без я. наверное, мы выяснять, и давать, действительно, такой практика принимать: заслушивать министр в начало пленарный заседание, потому что, действительно, последний "правительственный часы" показывать, что у мы сидеть 50-60 человек. надо уважительный относиться к тот, кто приходить из орган исполнительный власть, и к тот вопрос, который мы с вы ставить. но вот сейчас я сообщать, что за этот решение дума не голосовать, решение такой не приниматься. депутат дайхес. пожалуйста, включать микрофон.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, просить вы вносить в сегодняшний повестка день наш сообщение о поездка группа депутат государственный дума на качканарский гок (свердловский область), о тот беззаконие, который там твориться, о срочный создание депутатский комиссия, который заниматься бы многий подобный вопрос, о происходить сегодня незаконный передел собственность. к мы сообщение о такой факт очень много поступать - и во фракция, и другой депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат юрчик. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. нет он, выходить.
председательствующий. депутат чехоев. включать, пожалуйста, микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, очень хорошо, что вы сейчас вести заседание (я слева от вы), поскольку вы отвечать за план работа государственный дума. вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение о то, чтобы два законопроект по латвия еще раз пообсуждать в комитет по дело снг и в комитет по международный дело. я хотеть вы сказать, что по регламент (этот два законопроект находиться в режим третий чтение) они обсуждать концептуальный или как-либо еще уже нельзя. решение комитет по данный вопрос состояться, и я бы очень хотеть, чтобы вы, как и планировать, на 15-е число вносить этот два законопроект на обсуждение государственный дума. если государственный дума не проголосовать за это, ну что ж, тогда перевести во второй, в первый чтение. а пока, я вы очень просить, давать выполнять регламент, который принимать мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я вчера, к сожаление, не присутствовать на совет дума. георгий валентинович боос сейчас давать справка по ваш вопрос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". вчера совет дума принимать решение о то, что дата рассмотрение этот законопроект он определять 14-го число. в предварительный порядок в план работа этот законопроект включать на март.
из зал. еще раз, пожалуйста!
боос г. в. 14-го число на заседание совет дума (это во вторник) определять дата в март, когда быть рассматриваться этот законопроект.
председательствующий. вы настаивать, хотеть еще что-то дополнять? пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. очень жаль. георгий валентинович, но вы-то не первый день в государственный дума. вы прекрасно знать, что закон третий чтение выноситься на рассмотрение вне очередь. и если он уже быть вносить на 15-е число, то надо ставить на 15-е число, а не переводить он опять в режим обсуждение. дума вправе проголосовать или не проголосовать. это тоже регламент.
председательствующий. спасибо. я думать, мы в рабочий порядок на заседание совет дума решать этот вопрос и 15-го проголосовать. принимать решение совет дума, решение там принимать, давать считаться с это тоже. так, уважаемый депутат, с учет дополнение, который поступать от депутат степашин и депутат дайхеса (остальной мы протокольный поручение записывать), я просить вы определяться голосование по порядок наш работа. (выкрик из зал.) по ведение - депутат грачев. пожалуйста, включать микрофон.
грачев в. а. любовь константиновна, по включение то, что я предлагать в "правительственный час", нужно проголосовать. поскольку у мы быть график и свободно 21 апрель...
председательствующий. вот сейчас мы как раз об это поговорить.
грачев в. а. 21 апрель свободно. я просить включать на 21 апрель и формулировать вопрос точно: о ход выполнение международный конвенция и федеральный целевой программа об уничтожение химический оружие в российский федерация. предлагать приглашать заместитель председатель правительство, курировать этот вопрос, и министр оборона российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат томчин включать, пожалуйста, микрофон. по ведение? пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". мы должный отдельно обсуждать предложение депутат по повод...
председательствующий. мы сейчас они отдельно и обсуждать.
томчин г. а. нет, по повод включение в повестка день вопрос о качканарский гоко. поскольку материал по вопрос не раздавать, а на близкий заседание комитет по собственность планироваться рассмотрение вопрос о подготовка данный комиссия, сегодня нет смысл включать это в повестка день.
председательствующий. мы с вы сейчас определяться голосование, как мы сегодня быть работать и что быть включать в повестка день. я предлагать сейчас проголосовать предложение фракция "яблоко", сергей вадимович степашин, о включение в повестка день сегодняшний заседание дума вопрос об утверждение положение о комиссия по борьба с коррупция и о состав этот комиссия. просить определяться голосование. включать режим голосование. (шум в зал.) сейчас, минуточка, давать мы проголосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. включать микрофон депутат коломейцев для выступление по мотив. кто без карточка? депутат, пожалуйста, рука подымать. показывать мы результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
проходить предложение сергей вадимович степашин. депутат коломейцев, по мотив голосование вы хотеть что-то сказать. пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. любовь константиновна, вы неправильно сформулировать предложение депутат афанасьев по повод парламентский запрос, поэтому просьба включать он в постановка депутат афанасьев: включать в повестка день рассмотрение и принятие парламентский запрос по вот этот нарковопрос.
председательствующий. тогда он нужно сформулировать нормально и раздавать, потому что это информация в принцип быть. вот я сейчас давать справочка, что сегодня только раздавать весь депутат проект депутатский запрос. мы тоже нарушать регламент. за три день это нужно делать. (выкрик из зал.) с голос? давать все-таки искоренять этот практика. сегодня быть раздавать? только сейчас давать на размножение. давать потом вернуться, когда депутат ознакомляться с содержание этот депутатский запрос. и депутат олено, наверное, в конец уже рассмотрение наш повестка день довносить этот вопрос. не возражать? (шум в зал.) афанасьев? а почему афанасьев? хорошо. так, уважаемый депутат, мы еще по качканарский горно-обогатительный комбинат нужно, наверное, все-таки определяться. и быть предложение, чтобы сегодня выслушивать сообщение группа депутат или один докладчик из тот, кто там быть, о ситуация там. а по рабочий группа и, наверное, по весь остальной предмет, так скажем, этот дело мы определяться поздно. я просить вы проголосовать за то, чтобы вносить в сегодняшний порядок работа вопрос о заслушивание депутат с информация о поездка на качканарский горно-обогатительный комбинат. пожалуйста, депутат иваненко - по ведение.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, нет необходимость голосовать этот предложение, потому что у мы в порядок работа, но не на пятница, а на среда, быть заявление депутат. и вот именно в этот часть и рассматриваться подобный род заявление. такой род пункт повестка день противоречить регламент.
председательствующий. спасибо. депутат томчин хотеть еще что-то сказать. включать микрофон. уже не хотеть. ну знать, наверное, нельзя так неуважительный относиться к депутатский предложение. так, депутат махачев включать, пожалуйста, микрофон.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я просить относиться со весь серьезность к этот вопрос. дело сейчас не в то, что там, на этот завод. дело вот в что. группа депутат государственный дума не пускать в российский город. окружать город. командовать работник милиция возле качканар какой-то ваня, местный авторитет. поэтому я просить этот вопрос поставлять на голосование и поддерживать депутат, иначе в следующий город, куда бы мы ни ехать, мы скоро вообще не быть пускать.
председательствующий. ну давать, наверное, проголосовать за предложение депутат, чтобы предоставлять он слово для информация, а далеко мы определяться уже по этот информация. просить вы определяться голосование о включение в повестка день выступление с информация о поездка на качканарский горно-обогатительный комбинат. просить проголосовать. включать, пожалуйста, система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы? пожалуйста, показывать мы результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
проходить. заслушивать мы депутат с этот информация. и по "правительственный час". владимир александрович, у мы 21 апрель быть свободный время. и я предлагать, наверное, на 21 апрель включать по ваш просьба, с то чтобы... (выкрик из зал.) да, я просить депутат определяться голосование, чтобы 21 апрель мы заслушивать представитель правительство по вопрос уничтожение химический оружие. включать режим голосование. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по этот вопрос. без карточка депутат быть в зал? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. мы проголосовать вопрос, дополнительно вносить в порядок работа сегодняшний пленарный заседание. я просить депутат определяться по порядок работа сегодняшний пленарный заседание в целое, в тот число с вопрос, дополнительно вносить в порядок работа. просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы сегодня кто-то? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. переходить к работа. так, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". с доклад выступать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь михаил валериевич юревич. просить вы выступать и рассказывать мы... а что, катренко? так, пожалуйста, тогда владимир семенович катренко. а что, юревич нет? он же идти... вопрос нет?
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". вопрос чисто технический: не быть избирать депутат овченков и наш комитет просто заменять в согласительный комиссия овченков на я.
председательствующий. у депутат нет возражение против то, чтобы принимать этот постановление и проголосовать за он? депутат гайнуллин, пожалуйста. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, уважаемый коллега! если комитет не возражать, то у мы быть предложение: включать в состав этот комиссия еще кулик геннадий васильевич.
председательствующий. комитет не возражать, владимир семенович?
гайнуллина ф. и. молчание - знак согласие.
председательствующий. согласие. так, просить тогда определяться голосование по данный проект постановление государственный дума. просить включать система электронный голосование. спасибо, вы свободный. без карточка депутат не подходить у мы? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к третий вопрос порядок сегодняшний работа: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация". я думать, что мы андрей иванович николаев тоже предоставлять слово с место. пожалуйста, включать микрофон депутат николаев. пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. комитет по оборона просить государственный дума дополнительно включать в состав этот комиссия два член комитет: николай максимович безбородова и светлана евгеньевна савицкая. просить утверждать.
председательствующий. спасибо. другой предложение и возражение у депутат нет? депутат морозов просить слово. включать, пожалуйста, микрофон.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить бы от депутатский группа "регион россия..." включать в этот комиссия пискунов александр александрович.
председательствующий. пискунова александра александрович. пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. аналогичный предложение - лахов екатерина филипповна, пожалуйста.
председательствующий. лахов екатерина филипповна. не быть возражение у николаев? нет. спасибо. ставить на голосование...
из зал. по мотив!
председательствующий. так, по мотив. один минутка, еще кто-то с предложение. депутат липатов включать микрофон, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". вносить предложение: мой кандидатура тоже включать.
председательствующий. липатова включать, да? спасибо. так, депутат кибирев просить слово. пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, несколько день назад (а если быть точный, это быть 16 февраль) государственный дума уточнять состав этот согласительный комиссия, в который я выпадать честь быть председатель. я очень приветствовать активность депутат и, так сказать, все они абсолютно доверять, готовый с они сотрудничать в состав этот комиссия, но просто обращать внимание на непоследовательность в наш действие. извинять, вы три день назад рассматривать, сегодня вносить дополнительный постановление к тот дополнительный постановление, и оказываться, что в ход обсуждение еще три кандидатура появляться дополнительно. я не возражать, быть сам голосовать и призывать все проголосовать за этот постановление, но, в общий, надо дело делать один раз и быть внимательный к то вопрос, который по повестка день обсуждаться. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. если бы вы не выступать, мы бы уже проголосовать за этот постановление. просить депутат определяться голосование по данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. идти голосование. пожалуйста, голосовать, потом весь комментарий. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об экологический безопасность". для доклад просить включать микрофон депутат грачев.
грачев в. а. уважаемый коллега, депутат злотников тамара владимировная галазий григорий иванович выбывать, и мы включать новый депутат ахметханов салимхан миннеханович и председатель комиссия избирать грешневиков анатолий николаевич. этот предложение комитет. просить поддерживать и проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат какой-то вопрос к депутат грачев? нет. ставить на голосование... нет, быть вопрос у депутат гайнуллина. пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, быть предложение включать в состав этот комиссия еще рим сагитович бакиев.
председательствующий. бакиев...
гайнуллина ф. и. бакиев рим сагитович.
председательствующий. возражение не быть у грачев? нет. спасибо. много предложение? нет. ставить на голосование. просить включать система электронный голосование. депутат просить определяться голосование по данный постановление. без карточка депутат не подходить у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый вопрос: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста, включать микрофон валентина борисовна савостьянова для информация по этот вопрос.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить избирать в состав указанный комиссия депутат лабейкин александр алексеевич, марков валерий петрович, пашуто владимир ростиславович, пивненко валентин николаевна и савостьянов валентин борисовна. из прежний созыв оставаться депутат буткеев владимир анатольевич.
председательствующий. спасибо. просить слово предоставлять геннадий иванович райков. пожалуйста, включать микрофон. затем - депутат гайнуллин, представитель правительство лубенченко константин дмитриевич и представитель президент котенков. в порядок поступление. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у я вопрос к валентина борисовна савостьянова. я задавать этот вопрос на совет дума. то быть о какой закон идти речь и о какой статья закон идти речь? если это закон, который мы отклонять, то это нонсенс - создавать согласительный комиссия по отклонять мы закон, такой еще не быть в работа дума. если это совсем другой закон... вот я брать постановление, и здесь не сказать о то, какой статья, о чем идти речь. кто-то говорить, что это закон о северный пенсия. это совсем другой дело. в связь с что все-таки создаваться согласительный комиссия, по какой статья закон? пусть четко и ясно валентина борисовна отвечать.
председательствующий. депутат пашуто, вы хотеть давать объяснение? да. включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, разговор идти о закон ј 113, который действовать, он никто не отменять, и о закон ј 340. речь идти в данный случай о поправка по увеличение размер пенсия на размер районный коэффициент. этот закон мы быть принимать в сентябрь, и затем совет федерация он отклонять и предлагать создавать согласительный комиссия. то быть речь идти о районный северный коэффициент.
председательствующий. спасибо. депутат гайнуллина включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение в состав согласительный комиссия включать исаева андрей константинович, если мы договариваться в принцип, что быть работать.
председательствующий. спасибо. я просить включать микрофон представитель правительство в государственный дума лубенченко константин дмитриевич.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! с точка зрение правительство создание согласительный комиссия представляться нецелесообразный, мы только потерять много драгоценный время, потому что правительство поддерживать законопроект, вносить совет федерация, а этот законопроект правительство не поддерживать и уже давать на он отрицательный заключение. очень важный вопрос оказываться вне повестка день. поэтому мы просить вы не создавать согласительный комиссия, а рассматривать уже вносить совет федерация законопроект с положительный заключение правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы тоже предлагать оставлять этот вопрос без рассмотрение. согласительный комиссия работать не быть, поскольку президент категорически против этот законопроект, и представитель президент не быть работать над этот законопроект. я чуть-чуть хотеть поправлять представитель правительство, поскольку самый последний данные я получать буквально полчаса назад. у я в рука находиться программа действие правительство по совершенствование пенсионный законодательство, который сегодня направлять профильный комитет, вы должный она сегодня получать. я попросить в среда на пленарный заседание этот программа раздавать весь депутат. здесь по день расписывать, что намерен правительство делать, в тот число в понедельник предполагаться внесение правительственный законопроект по этот вопрос. суть он здесь полностью расписывать. поэтому я просить бы не возвращаться больше к этот вопрос, поскольку это действительно, кроме потеря время, ничто не давать, а со следующий неделя начинать работать по программа правительство, который вы быть раздавать в среда.
председательствующий. спасибо. я думать, точка зрение понятный мы. просить депутат определяться голосование по данный постановление. (выкрик из зал.) по мотив - депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. удивительный вещь, уважаемый коллега, когда представитель правительство и представитель президент говорить совершенно не о то. ведь речь идти о статья 1 закон ј 113 и статья 7 закон ј 340 - о государственный пенсия в российский федерация. вот ведь о что! а то, что предлагать сейчас правительство и совет федерация, никакой отношение к данный законопроект не иметь, абсолютно! вот ведь в что дело. там разговор идти о средненачисленный заработный плата, допускать, и об индивидуальный коэффициент пенсионер, здесь же - о применение районный коэффициент для начисление размер пенсия, только и всего. зачем же вводить в заблуждение?!
председательствующий. депутат пивненко просить слово. включать, пожалуйста, микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый георгий валентинович и уважаемый депутат! я бы попросить обращать внимание на слово, сказать коллега пашуто. речь идти о тот законопроект, по который совет федерация состав согласительный комиссия не отзывать, и данный вопрос рассматриваться с мы. мы настаивать на то, чтобы согласительный комиссия именно по этот позиция работать и вынести свой решение на обсуждение государственный дума. я убедительно просить поддерживать данный постановление и проголосовать за создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, вот в связь с этот два выступление, мочь быть, действительно надо уточнять по повод этот статья?
из зал. голосовать!
председательствующий. хорошо, быть голосовать. просить депутат определяться голосование по данный постановление о согласительный комиссия. просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи на период до 2003 год". просить включать микрофон для выступление депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый коллега, дума прошлый состав принимать федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи на период до 2003 год". но надо сказать, что у этот закон оказываться драматический судьба. он наш система проходить дважды. государственный дума, совет федерация принимать, президент отклонять. быть отрабатывать редакция с учет предложение президент, снова - совет федерация, но 30 декабрь прошлый год борис николаевич закон не подписывать. у мы быть наш, регламентный путь: рассматривать весь ситуация вокруг этот закон, для что создавать специальный комиссия вот в тот состав, в какой вы предлагать. убедительно просить проголосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, у вы нет возражение по состав этот комиссия и по создание этот комиссия?
котенков а. а. я просить прощение, уважаемый депутат государственный дума, но, вообще-то, когда-то надо прекращать подобный положение. вот я взять этот документ, ко я подходить депутат... это не тот закон, это закон о северный коэффициент! я весь документ перевертывать - ни слово не сказать, о чем закон. закон о внесение изменение в закон об исчисление пенсия. а в чем изменение? мы отклонять действительно два закон с один и тот же название. мы говорить о коэффициент 0,7 - над этот закон президент не быть далеко работать, и мы не быть участвовать в работа согласительный комиссия. ну вы хоть написать, о какой закон речь идти!
председательствующий. включать микрофон депутат боос, пожалуйста.
боос г. в. александр алексеевич, сейчас разговор идти о следующий пункт повестка день - о согласительный комиссия в связь с отклонение закон о поддержка город-курорт сочи, и любовь константиновна спрашивать о возражение со сторона администрация президент, представитель президент, против создание комиссия, потому что согласительный процедура проводиться между президентский сторона и государственный дума.
председательствующий. возражение нет? я ставить тогда проект постановление... депутат грызлов, пожалуйста.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". голосование по предыдущий вопрос быть достаточно проблематичный, видимо, из-за количество голосовать. я считать, что мы необходимо все-таки вернуться к этот вопрос, потому что в тот редакция, в который мы голосовать постановление, непонятно, за что мы голосовать. если мы голосовать конкретно по вопрос, касаться северный надбавка, давать тогда так и написать в этот документ. потому что предыдущий закон быть отклонять, и это препятствовать внесение в дума тот закон, который быть мы предлагать, как я понимать, в понедельник. я предлагать либо изменять формулировка по пункт 5 повестка день, либо переголосовать в тот формулировка, как быть.
председательствующий. борис вячеславович, давать мы сначала определяться по город сочи, а потом я ваш предложение поставлять на голосование. депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, у мы быть предложение рязанский валерий владимирович включать в состав комиссия по законопроект о город сочи. спасибо.
председательствующий. возражение не быть? не быть. спасибо. просить вы проголосовать за данный проект постановление. включать, пожалуйста, система голосование. без карточка нет депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грызлов поставлять вопрос о то, чтобы мы вернуться к пункт 5 повестка день. я просить депутат определяться голосование по предложение... по мотив, пожалуйста, пашуто.
пашуто в. р. я удивляться сегодня тот отношение, который проявлять и правительство, и представитель президент к пенсионный законодательство вообще. это удивительно, сколько можно!.. я тогда, как попросить представитель президент, зачитывать, о чем идти речь относительно, допускать, статья 7 закон ј 340, о государственный пенсия: часть первый дополнять пункт "и" следующий содержание: "для лицо, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, а также в другой район, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна увеличиваться на установленный районный коэффициент к заработный плата". не идти разговор о средненачисленный заработный плата в целое по страна! уважаемый александр алексеевич, вы я просто поражать сегодня. нельзя так относиться!
председательствующий. мы начинать уже обсуждение закон. александр алексеевич, пожалуйста, вы слово.
котенков а. а. я просить прощение, уважаемый владимир ростиславович, вот у я в рука раздавать документ, вот они. ни слово не сказать, о какой закон идти речь. вот название читать: "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". вот все, что сказать о содержание закон. далеко ни в один бумага, ни в один документ не говориться о содержательный часть. я поэтому хотеть, чтобы протокольно быть отмечать, что сейчас вы голосовать за закон о северный коэффициент, тогда вопрос нет у мы. а если вы под этот марка попытаться протягивать закон о средний коэффициент - прощать, это не получаться!
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. но у мы вот получаться немного спорный ситуация. действительно, в постановление о закон информация недостаточно. и то не мало поступать предложение от депутат грызлов вернуться к пункт 5 повестка день. и в среда тогда посмотреть... сейчас не проголосовать - значит, оставаться, проголосовать - значит, в среда вернуться уже к уточнять редакция. уважаемый депутат, кто за то... депутат райков, пожалуйста.
райков г. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! вы взять в рука постановление, хоть кто-то, и прочитывать он. в постановление записывать, по какой закон мы принимать согласительный комиссия. я понимать бы пашуто, если бы здесь быть написать: статья 1 закон такой-то, статья 7 закон такой-то. поэтому предложение какой? надо не протокольно отмечать, а дорабатывать вот это постановление, оно безграмотный, оно... ну, так можно о что угодно написать-то! и после это проголосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо. вот предложение быть у депутат грызлов вернуться к пункт 5 наш сегодняшний повестка день, и потом мы проголосовать снова: принимать мы с вы этот постановление или нет? уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к пункт 5 повестка день? просить включать система электронный голосование. без карточка депутат у мы нет пока. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        42,9%
проголосовать против 187 чело.        55,7%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но то не менее давать хотя бы протокольно записывать о то, чтобы уточнять - редакция какой статья предлагать изменять мы данный постановление о согласительный комиссия. депутат грызлов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это представитель от фракция.
грызлов б. в. я настаивать на то, чтобы протокольно быть записывать, что мы голосовать за создание согласительный комиссия в рамка закон ј 113 и ј 340, соответственно по статья 1 и статья 7 - о северный коэффициент. это совершенно конкретный вопрос, и это должно быть записывать, чтобы быть ясно все.
председательствующий. спасибо. приниматься такой постановление?.. (выкрик из зал.) депутат шелищ включать, пожалуйста, микрофон.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в повестка день, пункт 5, сформулировать абсолютно точный название закон, по который предлагать создавать согласительный комиссия.
председательствующий. мы уже заканчивать обсуждение пункт 5. спасибо. (выкрик из зал.) включать, пожалуйста, микрофон еще раз.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, я просить бы не прерывать в такой ситуация. итак, здесь сформулировать абсолютно точный название закон, по который предлагать создавать согласительный комиссия. то не менее я считать вполне оправданный практика, применяться у мы ранее, когда в скобка указываться, каков предмет данный закон, в чем он суть. это быть помогать, конечно, весь мы, поэтому быть бы правильный к этот практика вернуться. но это на самый дело сегодня претензия не к тот, кто предлагать этот вопрос, а к мы все, кто уже подзабывать или еще не включаться в этот тематика. этот название тот закон, который мы принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к пункт 7 наш сегодняшний порядок пленарный заседание: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. пожалуйста.
коссов в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет о поощрение и взаимный защита капиталовложение". текст данный соглашение вполне стандартный. он предусматривать равный режим для капиталовложение оба страна, а также весь тот норма, который связанный с защита капиталовложение. я не знать, поскольку каждый раз мы о весь соглашение рассказывать... я мочь все пересказывать. стандартный норма: национальный режим, свободный репатриация средство, разрешение спор, вплоть до международный арбитраж. стандартный набор вопрос. соглашение заключать в 1997 год (быть подписывать), египетский сторона оно не ратифицировать. объем российский капитальный вложение в египет небольшой, несколько много египетский в россия. вот, собственно, весь текст. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир викторович у депутат? нет. у мы здесь предусматривать еще выступление с содоклад председатель подкомитет комитет по международный дело владимир ильич тихонов. быть смысл заслушивать председатель подкомитет, уважаемый депутат? быть. пожалуйста, присаживаться тогда, владимир викторович. приглашать владимир ильич тихонов.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело детально рассматривать и обсуждать соглашение между правительство россия и арабский республика египет. этот соглашение составлять на основа типовой проект межправительственный соглашение, утверждать постановление правительство от 11 июль 1992 год ј 395. подписывать в сентябрь 1997 год и по свой содержание совпадать со многий аналогичный соглашение, уже ратифицировать дума и вступать в сила. соглашение определять рамочный условие отношение два страна между себя в часть привлечение прямой иностранный инвестиция, и основной его положение являться, как сказать уже предыдущий выступать, допуск капиталовложение инвестор один государство на территория другой, предоставление инвестор режим, создавать равный условие с национальный инвестор или инвестор третий государство. предоставление национальный режим возможно в тот мера, в который это предусматривать законодательство оба государство. предусматриваться обязательство сторона по недопущение мера принудительный изъятие иностранный капиталовложение в форма национализация и экспроприация, за исключение случай, когда такой мера приниматься в общественный интерес в строгий соответствие с законодательство государство с выплата компенсация в свободно конвертируемый валюта по рыночный стоимость капиталовложение. предусматриваться гарантия беспрепятственный перевод сумма, причитаться иностранный инвестор по результат их деятельность, и возможность рассмотрение в международный арбитраж инвестиционный спор. по соглашение быть два замечание правовой управление. первый замечание касаться термин "имущественный ценность" и его распространение в отношение право на интеллектуальный собственность, в тот план, что этот распространение являться юридически неверный. с этот замечание можно быть бы и соглашаться, ибо более корректно быть бы говорить об имущественный и интеллектуальный ценность. однако комитет в этот вопрос поддерживать правительство, ибо термин "имущественный ценность" в международный практика не сводиться исключительно к вещь. он применяться во многий ранее ратифицировать договор. использование термин "имущественный ценность", на наш взгляд, не создавать трудность в реализация соглашение. и второй замечание, чисто стилистический характер. этот несоответствие мочь быть урегулировать, то более что в соглашение сказать, что в случай расхождение преимущественный значение иметь английский текст. соглашение не требовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. в этот соглашение заинтересовывать и мы, и арабский республика египет, в частность что касаться вложение деньги в наш авиационный промышленность. но они тоже нужный гарантия. учитывать, что соглашение позволять обеспечивать взаимный защита интерес российский и египетский инвестор, быть способствовать активизация инвестиционный сотрудничество между наш страна, комитет по международный дело считать целесообразный ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к владимир ильич у депутат? у представитель президент, у представитель правительство нет вопрос? уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет о поощрение и взаимный защита капиталовложение". просить включать система электронный голосование. быть у мы депутат без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 8: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство южно-африканский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! докладывать соглашение являться с точка зрение существо дело практически точный копия то, о который быть только что рассказывать вы в отношение египет. просто я для справка называть два цифра. российский капиталовложение в юар шестьсот... - ну, в общий, нет миллион, короче говорить, - 660 тысяча. тот в россия - еще мало, все до сотня тысяча. поэтому это соглашение, скоро, задельный, как бы открывать перспектива для то, чтобы делаться капиталовложение в страна. юар он ратифицировать. просьба ратифицировать. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть у депутат? содоклад владимир ильич тихонов. пожалуйста. можно быть с место, наверное.
тихонов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать и этот соглашение правительство россия с правительство южно-африканский республика. оно действительно аналогично тот соглашение с арабский республика египет, который мы с вы только что утверждать. точно так же составлять, на основа типовой проект. южно-африканский республика сегодня заинтересовывать во вложение деньги в наш экономика, в частность в нефтедобыча, в алмаз, в производство продовольственный товар. также южно-африканский республика заинтересовывать в поставка к он "газель", быть план по камаз, по атомный, космический промышленность. по соглашение иметься только один замечание, который касаться термин "имущественный ценность", но аргументация у мы абсолютно такой же, как и по предыдущий. принимать во внимание важность развитие правовой база двусторонний отношение и учитывать, что вступление соглашение в сила не потребовать дополнительный финансовый ресурс из бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство, быть способствовать улучшение инвестиционный климат в россия, комитет поддерживать предложение правительство по ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к владимир ильич? нет. представитель президент и представитель правительство вопрос не иметь? спасибо. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство южно-африканский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". просить включать система электронный голосование. без карточка нет у мы никто? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к вопрос 9: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1986 год об охрана труд при использование асбест (конвенция ј 162)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон российский федерация о ратификация конвенция мот ј 162 по охрана труд, который быть принимать в 1986 год. этот конвенция нацеливать на создание безопасный условие труд и сохранение здоровье работник при производство и использование асбест на основа внедрение новый, прогрессивный технический и технологический решение. конвенция охватывать весь сфера деятельность и вид деятельность, связывать с производство и использование асбест. в основа конвенция закладывать концепция контролируемый использование асбест. в конвенция сформулировать общий профилактический и защитный мера. говориться о то, что за создание безопасный условие труд отвечать работодатель под контроль соответствующий государственный орган. конвенция содержать ряд прямой запрет, в частность на работа, связывать с распыление асбест, и другой запрет. кроме это, надо отмечать, что конвенция - достаточно гибкий документ и предусматривать возможность использование различный извлечение в случай необходимость и в тот случай, если отечественный законодательство быть такой возможность предусматривать. надо сказать, что российский федерация являться самый крупный производитель, но, должный сказать, сам безопасный хризотиловый асбест и занимать первый место в мир по его производство. в производство асбест у мы сейчас занятый примерно 38-40 тысяча человек, а если учитывать градообразующий предприятие, то всего в этот сфера деятельность - плюс проживать в этот район - примерно полмиллиона человек. такой образ, вот этот конвенция затрагивать интерес большой количество человек, поэтому ратификация конвенция позволять значительно улучшать производственный и вообще условие жизнь в этот регион страна. кроме это, надо отмечать, что конвенция затрагивать и, я бы так сказать, экономический интерес производитель этот асбест. дело в то, что ратификация конвенция создавать благоприятный условие для укрепление позиция наш производитель на международный рынок. и надо отмечать, что при принятие конвенция быть проводить дополнительный организационный мера. в частность, разрабатывать санитарный правило и норма по использование асбест и при производство асбест. уже подготовить правило по охрана труд при производство асбест и асбестосодержащий материал, и разрабатывать план действие соответствующий организация по претворение в жизнь вот этот конвенция. предусматриваться, что на мера по охрана труд, связывать с производство асбест, быть использовать примерно 416 миллион рубль за счет средство предприятие. надо сказать, что конвенция поддерживаться федерация независимый профсоюз, академия медицинский наука и ассоциация "асбестовый ассоциация". правительство просить поддерживать закон о ратификация этот конвенция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к валерий андреевич? пожалуйста, депутат коломейцев. включать микрофон. николай коломейцев включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый валерий андреевич, вопрос первый: сказать, а почему до настоящий время она не вноситься на ратификация? мочь быть, потому, что она требовать очень большой капитальный затрата наш производитель сегодня? и не приводить ли ратификация этот конвенция к остановка наш асбестовый производство?
январев в. а. я думать, что, конечно, ни к какой остановка это не приводить. затрата, как мы уже посчитать (это 416 миллион рубль), в основной быть касаться предприятие-производитель. ассоциация этот вопрос рассматривать и поддерживать. поэтому мы рассчитывать, что... естественно, конечно, какой-то затрата производитель и работодатель должный понести, но охрана труд и состояние здоровье, мы считать, - это очень важный фактор, несмотря на то что, как я подчеркивать, это все-таки не самый опасный, так сказать, вид асбест. но подчеркивать: главный акцент мы все-таки делать на то, чтобы запрещать использование асбест там, где асбест распыляться, где пыль асбестовый. вот это наиболее опасный вещь. и я считать, что это правильный.
из зал. (не слышно.)
январев в. а. почему долго не приниматься? ну, вообще, у мы конвенция очень долго ратифицироваться, естественно, производитель не очень-то приветствовать этот система.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. с содоклад выступать сергей иванович неверов, заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран быть рассматривать данный законопроект о ратификация конвенция, и, как уже здесь говориться, мы достаточно детально ее рассматривать. конвенция предусматривать контролирование использование асбест для создание безопасный условие труд и сохранение здоровье трудящийся. как уже быть сказать, в российский федерация, являться вести в мир асбестодобывающий страна, занятый добыча более 40 тысяча человек, и, с учет проживание в непосредственный близость от предприятие, проблема асбест затрагивать интерес более 400 тысяча человек. конвенция не содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, и в соответствие с решение совет государственный дума ј 221 от 18 ноябрь 1995 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива и в российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение для подготовка замечание и предложение, а также в правовой управление аппарат государственный дума на заключение. комитет получать 25 отзыв от субъект право законодательный инициатива, и во все поддерживаться законопроект о ратификация конвенция ј 162. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься незначительный замечание, который не содержать сущностный мотив, который мочь повлиять на ратификация и применение конвенция ј 162. с учет излагать, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать указанный проект федеральный закон и предлагать депутат государственный дума ратифицировать конвенция 1986 год об охрана труд при использование асбест (конвенция ј 162).
председательствующий. спасибо. быть вопрос к сергей иванович, уважаемый депутат? нет. присаживаться, пожалуйста. а-а, быть. депутат чуев. включать микрофон, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". сергей иванович, извинять, вот такой вопрос: а проводиться ли языковой анализ, проводиться ли сравнение оригинал текст конвенция на английский язык с ее перевод?
неверов с. и. да, быть заключение. быть небольшой поправка как раз в связь с некоторый неточность, допускать в перевод конвенция на русский язык, в частность в статья 18, пункт 5. быть обоснованный замечание комитет, там замена слово - "по мера возможность" на слово "соответствующий условие".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1986 год об охрана труд при использование асбест (конвенция ј 162)". просить включать система электронный голосование. кто без карточка? нет таковой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый депутат, мы сегодня немного быстро проходить первый часть наш пленарный заседание. и по законопроект, который у мы вынести на рассмотрение в первый чтение, докладчик приглашать на 12.30. вот такой предложение: что, если мы с вы посмотреть проект постановление государственный дума начинать с пункт 15, до перерыв их принимать, а после перерыв начинать уже заниматься законопроект первый чтение? не возражать? голосовать не быть? просить посмотреть пункт 15 повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат мяк, нигматулин и примаков). доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума локтионов николай игоревич. пожалуйста, включать микрофон.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, пожелание указанный депутат не противоречить регламент государственный дума. это очередной переход депутат из один комитет в другой. заключение правовой управление быть. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. замечание, предложение, вопрос нет по данный проект постановление? просить проголосовать за проект постановление госдума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". включать система электронный голосование. без карточка никто нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
спасибо. принимать. вопрос 16: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат крюков). николай игоревич локтионов быть смысл предоставлять слово? нет.
локтионов н. и. это чисто технический вопрос.
председательствующий. технический вопрос. уважаемый депутат, просить проголосовать по данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 17 повестка день: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по этика". николай игоревич локтионов включать, пожалуйста, микрофон, потому что там быть несколько предложение и вопрос, поправочка. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, по договоренность с председатель комиссия стрельченко галина ивановна, который мы любезно соглашаться избирать, я выносить на ваш рассмотрение проект постановление "о комиссия государственный дума... по этика". в этот проект предлагаться следующий. во-первых, утверждаться состав комиссия в количество девять человек. значит, в это участвовать весь депутатский объединение. предлагаться избирать заместитель председатель комиссия депутат смирнов светлана константиновна. это вызывать то, что галина ивановна, как председатель комиссия, предлагать ее кандидатура. следующий. утверждать положение об этот комиссия. этот проект положение о комиссия быть разрабатывать с учет предыдущий положение о комиссия. а вот сегодня, буквально на пленарный заседание, поступать еще поправочка к положение о комиссия, к проект постановление о комиссия госдума по этика от депутат астраханкина. в принцип можно соглашаться. единственный, с что нельзя, конечно же, соглашаться, это с последний пункт. в третий пункт она предлагать: "член комиссия: принимать участие в разработка кодекс профессиональный этика...". то быть предлагаться совершенно новый как бы документ, который дума должный рассматривать и принимать. вот тут тоже быть вопрос. и второй вопрос - что член комиссия иметь право на выражение особый мнение по вопрос нарушение депутат государственный дума норма утверждать кодекс. это говорить о то, что каждый член этот комиссия как бы в нарушение признанный правило этот комиссия мочь выражать особый мнение по этот вопрос и выступать от имя комиссия. но у мы в принцип каждый депутат иметь свой мнение, что ни депутат - то мнение. поэтому ни в один положение о комиссия такой нет, что, допускать, член комиссия иметь право на выражение особый мнение. каждый депутат мочь выражать свой мнение. а что значить: особый мнение? поэтому, уважаемый коллега, наверное, поступать надо такой образ: сначала проголосовать за основа состав и проект положение, который быть, а тот предложение, который сейчас поступать от астраханкина, отдельно тогда приходиться голосовать.
председательствующий. отдельно, но не сегодня. наверное, надо все-таки проводить определять консультация.
локтионов н. и. ну, наверное, не сегодня, конечно, потому что с лист, опять все делаться с лист! хотя руководитель депутатский объединение и совет государственный дума, вы знать, очень серьезный и строго подходить к вопрос о положение о комиссия по этика. быть очень много мнение, и к мы поступать много заявление и предложение, который в этот положение учитывать. если быть какой-либо другой доработка, поправка, мы мочь бы, конечно, если вы соглашаться, в другой раз, допускать, рассматривать они.
председательствующий. и быть альтернативный проект, вносить депутат рокицкий. вы он видеть, николай игоревич?
локтионов н. и. нет, я пока не видеть. раздавать только сейчас, говорить, вот только что приносить.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наш регламент прописывать нормальный практика: если быть поправка, то приниматься за основа, если приниматься, потом идти доработка и выноситься в целое через некоторый время.
председательствующий. спасибо. от фракция - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я сразу - по проект постановление. на мой взгляд, мы создавать тут ненужный прецедент, когда избирать заместитель председатель комиссия здесь, на заседание государственный дума. во весь комиссия, это всегда быть и так определять наш регламентный действие, сам комиссия избирать заместитель председатель на свой заседание. я предлагать третий пункт сразу исключать из проект постановление.
председательствующий. исключать. ну, давать, наверное, сейчас принимать за основа проект постановление. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать за основа проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по этика". локтионов включать, пожалуйста, микрофон.
локтионов н. и. я согласный с сергей николаевич решульский. действительно, этот вопрос тогда можно исключать. и я формулировать проект постановление, за который тогда мы должный проголосовать. во-первых, утверждать состав комиссия в количество девять человек, который быть согласовывать с руководитель депутатский объединение. и второй: утверждать положение о комиссия.
председательствующий. спасибо. но, наверное, давать принимать он за основа, потому что поступать уже некоторый изменение в тот проект постановление, который предлагать первоначально. депутат морозов, пожалуйста, микрофон включать.
морозов о. в. да, я тоже хотеть бы поддерживать этот позиция. во-первых, право абсолютно депутат решульский: мы создавать ненужный прецедент, при весь уважение к светлана константиновна, который рекомендовать на должность заместитель, пускай комиссия сам определяться. этот пункт нужно изымать. что касаться положение. поскольку быть альтернативный проект положение и поскольку быть поправка депутат астраханкина, у мы быть только один вариант: давать мы тот проект, который вносить комитет по регламент, принимать за основа, сегодня не быть голосовать поправка и в целое. пускай комиссия, мы избранный, вместе с комитет по регламент посмотреть этот поправка и альтернативный проект положение, и на следующий заседание мы проголосовать в целое.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, просить вы... николай игоревич, у вы еще быть справочка? пожалуйста, включать микрофон локтионов.
локтионов н. и. я просто добавлять бы к то, что сказать уважаемый коллега, депутат морозов: поручать председатель этот комиссия дорабатывать и вносить окончательный проект постановление дума.
председательствующий. хорошо. с учет ваш предложение и предложение, который поступать сейчас. просить вы определяться голосование по вопрос о принятие данный постановление за основа. просить включать система электронный голосование.
из зал. без пункт 3.
председательствующий. да, без пункт 3. без карточка быть кто-то у мы? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 18: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация". доклад александр иванович салий. пожалуйста, включать микрофон депутат.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по этот вопрос. давать вопрос охватывать большой сфера наш политический жизнь, в который мы с вы весь непосредственно участвовать. достаточно много нарекание на избирательный законодательство со сторона весь уровень наш и законодательный (представительный), и исполнительный власть. поэтому возникать необходимость создание комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство в цель совершенствование этот сфера наш политический деятельность. в проект постановление предлагаться комиссия в состав 13 человек. 12 вакансия заполнять, один вакансия оставаться за группа "народный депутат". предлагаться также положение об этот комиссия, который, на мой взгляд, охватывать необходимый сфера ее деятельность по изучение практика применение избирательный законодательство, совершенствование ее. в план деятельность данный комиссия также стоить вопрос о создание единый избирательный кодекс российский федерация, который бы охватывать весь сторона наш избирательный процесс, а также, быть говорить так, о наблюдение представитель, в частность депутат государственный дума, за ход подготовка и проведение различный выборы и референдум, проводить в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. предлагаться проголосовать за проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация". просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. райков геннадий иванович, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. любовь константиновна, я пытаться до голосование сказать, конечно. у вы там один вакансия. если не быть возражать депутат, то надо включать туда марков (это наш вакансия), в этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть голосовать за кандидатура марков в состав комиссия? давать проголосовать. кто за то, чтобы в состав комиссия добавлять кандидатура депутат марков? просить включать система электронный голосование. без карточка никто нет у мы? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к 19-му вопрос: о проект постановление государственный дума "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор и положение о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор". ирина муцуовна, с место? с место. пожалуйста, включать микрофон депутат хакамада.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, документ подготовить в соответствие с постановление государственный дума от 23 февраль о комиссия государственный дума и решение совет от 24 февраль, протокол ј 10. на должность заместитель председатель вноситься кандидатура аксаковаанатолий геннадьевич (группа "народный депутат"), заместитель глазьев как компромиссный вариант, в связь с то что у мы быть два альтернативный постановление и два состав. затем. состав комиссия формироваться исходить из решение совет государственный дума от 24 февраль, как известный, по пропорциональный численность: от ведущий четыре фракция - по два человек, от меньший фракция - по один и один представитель от независимый депутат. положение получать положительный заключение правовой управление. учитывать большинство замечание. как мочь, мы написать в наиболее общий форма, так, чтобы удовлетворять все, учитывать в тот число и требование по анализ арбитражный расследование. просить поддерживать постановление и состав комиссия. и сейчас поступать, с голос, предложение (просить поддерживать) включать два кандидатура: от агропромышленный депутатский группа - шитуев валерий анатольевич и независимый рязанов александр николаевич (это и быть как раз четырнадцатый), то быть это не представитель "союз правый сила", это независимый депутат.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к депутат хакамада, уважаемый депутат? так, просить фамилия ваш называть. депутат плескачевский. включать микрофон, пожалуйста.
плескачевский в. с., фракция "единство". уважаемый коллега, к великий сожаление, я уполномочивать комитет по кредитный организация и финансовый рынок заявлять следующий: сегодняшний положение, выдвигать ирина муцуовной, совершенно необоснованно вторгаться в компетенция большинство профильный комитет, и несмотря на наш попытка согласовывать этот вопрос, у мы ничто не получаться. поэтому я предлагать положение исключать сегодня из постановление госдума.
председательствующий. то быть проголосовать только за состав этот комиссия, да?
плескачевский в. с. только за состав. насколько я знать, в такой же положение находиться другой комитет дума. они мочь высказываться.
председательствующий. так, быть ли еще какой-то предложение у депутат, вопрос? мы, наверное, сейчас проголосовать за то, чтобы принимать проект постановление за основа, а потом уже - ваш предложение, уважаемый депутат плескачевский, да? (выкрик из зал.) депутат лоторев включать микрофон, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы тогда нет необходимость вообще голосовать за этот проект постановление, потому что без положение комиссия чем заниматься-то быть? мочь быть, давать подождать, проводить консультация, тогда решать. либо работать по вариант, предлагать депутат хакамада.
председательствующий. вопрос у мы вносить. давать поставлять на голосование, определяться голосование по данный проект постановление. депутат похмелкин, пожалуйста, включать микрофон.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я думать, что замечание депутат плескачевский не стоить принимать во внимание вот по какой соображение. дело в то, что комиссия на самый дело - это не комитет, она не вторгаться в компетенция комитет, она не обладать тот полномочие, который обладать комитет, и у она совершенно другой задача. естественно, что предмет этот комиссия пересекаться с комитет так же, как, допускать, у комиссия по избирательный законодательство, который мы только что утверждать. в какой-то степень это вторгаться в компетенция комитет по законодательство или комитет по государственный строительство. ничто страшный здесь нет. я казаться, что положение выверять, быть положительный заключение правовой управление, за он вполне можно голосовать.
председательствующий. спасибо. депутат локтионов включать микрофон, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! давать посмотреть, о что же идти речь в повестка день. в повестка день речь идти о проект постановление государственный дума (кавычка открываться, читать) "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор и положение о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор". я предлагать: если этот положение не согласовывать, то как мы мочь тогда голосовать? депутат похмелкин говорить о то, что комиссия - это вроде то что не комитет и вообще никакой не иметь право. почему тогда в положение о комиссия записывать такой ее обязанность, который комитет даже не иметь? как это дело понимать? далее. член комиссия и руководитель комиссия входить в число представитель депутатский объединение, в руководящий состав. я должный сказать, что данный депутатский объединение, за исключение только два депутатский объединение - "единство" и кпрф, уже перебирать за 50 процент. тут буква "и" стоять. поэтому состав мы мочь утверждать, а положение, если депутат говорить, что оно не согласовывать, мочь не утверждать. тут два вопрос.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. пожалуйста, депутат пехтин. сейчас, ирина муцуовна, минуточка. депутат пехтин включать микрофон.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". я полностью поддерживать мнение плескачевский виктор семенович. надо немножко вернуться и вспомнить, как вчера происходить обсуждение на заседание совет дума. мочь быть, это не очень ярко быть высказывать, но мы принимать решение о то, чтобы рассматривать состав (как это сегодня правильно записывать в постановление: состав комиссия), но не положение, потому что быть высказывать замечание, что положение о данный комиссия еще не проходить через комитет и не согласовывать, не обсуждаться в комитет. давать все, кто вчера быть на заседание совет дума, припоминать: именно так стоять вопрос? да, да, да! и сегодня обсуждать и положение, и состав - это неправильно. то быть давать быть работать по повестка, именно по состав комиссия. положение не обсуждаться, оно не проходить согласование в профильный комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат хакамада включать микрофон.
хакамада и. м. концепция положение о комиссия обсуждаться на заседание весь профильный комитет. и то, что этот обсуждение проходить, - это проявляться вчера на совет дума, где вопрос не только о состав, но и о положение быть вынести на сегодняшний голосование как уже согласовывать вопрос. спор быть по повод то, насколько комиссия мочь анализировать законодательство и работать потом вместе с комитет в законодательный процесс. многий комитет считать, что этот вмешательство в их компетенция. на самый дело проблема инвестиционный климат - это фактически проблема весь экономика россия. и ни один комитет, работать по свой профиль, не мочь претендовать на то, что он полностью охватывать этот проблема. и как раз роль комиссия - становиться такой согласительный центр, вырабатывать единый концепция и потом совместно с комитет работать, то более что в комиссия входить (мы пойти навстречу) большинство представитель именно крупный фракция, который возглавлять комитет. поэтому окончательный решение за дума. и сегодня мы ставить этот вопрос на голосование в связь с то, что и правовой управление давать положительный оценка, и совет дума вчера поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. депутат боос просить включать микрофон. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. вчера на совет дума возникать вопрос по повод альтернативный постановление, который быть вносить депутат аксаков. связанный это быть с то, что оно быть раздавать депутат и рассылать мало чем за три день. но поскольку быть предложение альтернативный положение снимать и, я так понимать, здесь находить компромисс, то, соответственно, вчера на совет дума после это много вопрос по создание этот комиссия не возникать. отдельно быть разговор только по комиссия по борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать, наверное, все-таки проголосовать за основа проект постановление в порядок поступление. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор и положение о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор"... один минутка. пожалуйста, депутат решульский микрофон включать. там тоже избирать, да?
решульский с. н. да. я просто просить в состав этот комиссия включать от мы паутов виктор николаевич.
председательствующий. паутов?
решульский с. н. да, так по информация...
председательствующий. не возражать, ирина муцуовна?
решульский с. н. а как мочь возражать, если это наш квота там? два человек. один мы сейчас предлагать, другой - чуть поздно.
председательствующий. так, депутат плескачевский рано рука подымать. пожалуйста. включать микрофон.
плескачевский в. с. я просить поставлять на голосование вопрос о разделение утверждение состав и утверждение положение.
председательствующий. дело в то, что мы этот проект принимать в тот вид, в какой он вносить. мы либо он принимать, либо не принимать сейчас. пожалуйста, депутат лукин включать микрофон.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". от фракция "яблоко" пока в этот комиссия никто не быть включать. просьба включать от этот фракция шелищ петр борисович.
председательствующий. и депутат решульский, пожалуйста, микрофон включать еще раз.
решульский с. н. просить извинять, но вот сейчас очень внимательно посмотреть. мы нельзя принимать этот постановление. обращать внимание: четыре пункт. первый пункт - опять избирать заместитель председатель комиссия, второй - утверждать состав, третий - утверждать положение, о который идти спор, и четвертый - настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. давать мы тогда один пункт утверждать состав комиссия и поручать комиссия еще раз согласовывать с комитет положение о комиссия государственный дума по защита право инвестор. по крайний мера у мы быть состав комиссия, который мочь начинать работать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мы выслушивать мнение весь желать выступать, разный мнение сторона. я все-таки предлагать вы определяться голосование: либо мы принимать проект, либо не принимать он, либо принимать он только в часть первый. давать... (выкрик из зал.) пожалуйста, никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, ну зачем мы сейчас быть комкать, так сказать, этот вопрос? что, гореть у мы что-то? я не знать, почему такой спешка. давать в среда рассматривать. пусть человек поработать, подготавливаться как следовать, и в среда рассматривать вопрос и принимать правильный решение.
председательствующий. вот сейчас давать голосование определяться: либо сегодня мы он принимать, либо оно не голосоваться и переносить на среда.
никитчук и. и. у я предложение: перенести на среда.
председательствующий. это повестка день, куда мы деваться от она? ирина муцуовна, мочь быть, действительно до среда оставлять вопрос? включать микрофон депутат хакамада.
хакамада и. м. у мы быть два вариант. можно голосовать по мера поступление, можно пойти на компромисс и проголосовать состав. как депутат решать, пусть так и быть.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста, включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать предложение о то, чтобы утверждать сейчас состав комиссия, который, собственно, и быть заниматься доработка. иначе этот работа быть возлагать только на председатель. это, наверное, не совсем правильно. поэтому, если мы пойти на компромисс, давать сейчас проголосовать за пункт, который утверждать состав комиссия, а остальной перенести, для то чтобы учитывать весь поступать замечание.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вот поступать сейчас уже компромиссный предложение. давать, наверное, проголосовать за то, чтобы сегодня утверждать состав комиссия, а весь остальной вопрос мы снимать, исключать сегодня из постановление и после доработка рассматривать они на следующий пленарный заседание. кто за то, чтобы вот в такой вид принимать этот постановление... так, пожалуйста, депутат грызлов.
грызлов б. в. я предлагать этот вопрос рассматривать в среда, там просто быть некоторый неточность, и с состав в тот число, сейчас с голос включать в состав комиссия человек. давать в среда, это совершенно нормальный быть. просто у мы ведь даже не рассылать по наш депутатский рабочий место сведение о состав, в проект постановление нет состав.
председательствующий. спасибо. все-таки, наверное, давать рассматривать в порядок поступление. вот много быть мнение в польза то, чтобы первый пункт исключать и третий, а утверждать только состав комиссия. уважаемый депутат, тогда оставаться у мы два вариант. либо голосовать только по пункт о состав комиссия, либо снимать с рассмотрение сегодня и ставить в повестка день через совет дума на среда. просить определяться по первый вариант, по состав комиссия. оставлять постановление только по состав комиссия. просить определяться голосование. включать электронный система голосование. без карточка депутат быть у мы? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
не проходить. по второй вариант, наверное, уже нет смысл голосовать. тогда, ирина муцуовна, переносить на среда. спасибо. вопрос 20: о проект... лапшин по ведение включать микрофон, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, я просто хотеть, так сказать, останавливать рабочий ритм принятие наш постановление. сейчас в зал идти раздача документ, и я просто хотеть, чтобы мы не забывать один документ. просто обращать ваш внимание... сейчас раздавать документ - перечень страна, с который рекомендовать устанавливать межпарламентский связь. я очень, как говориться, горячо переживать за то, чтобы и с парламент коста-рика быть устанавливать нормальный отношение, и с гватемала. но у я вопрос к геннадий николаевич, он в прошлый год быть в корейский народно-демократический республика. это наш сопредельный государство, почему он нет в перечень (а совет дума утверждать перечень)? почему нет соседний, пограничный страна монголия, почему нет румыния? по какой принцип это все составляться? я бы хотеть привлекать внимание к этот документ, прежде чем начинать работать группа по установление связь с этот страна. надо, чтобы перечень быть логичный, полный, чтобы такой страна, как кндр, монголия, румыния, завтра, не находить себя в этот перечень, не подумать бы, что мы вообще с они не собираться никак взаимодействовать.
председательствующий. я думать, на ваш сообщение обращать внимание межпарламентский группа и комитет по международный дело, но мы все-таки надо идти по повестка сегодняшний заседание. уважаемый депутат, вопрос 20: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о необходимость проверка факт нарушение законодательство российский федерация о налог и сбор при осуществление деятельность, связанный с добыча и использование нефть". доклад александр леонидович кругликов. пожалуйста, включать микрофон. так, один минуточка, я просить прощение, депутат лукин для выступление по ведение микрофон включать.
лукин в. п. спасибо, любовь константиновна. я непонятно, почему в число тот самый согласительный комиссия нет комиссия по коррупция, ведь мы, по-моему, принимать решение включать вопрос в повестка день?
председательствующий. у мы это в дополнительный повестка, а мы пока идти по основной.
лукин в. п. ну так не логичный ли быть бы покончить с этот вопрос?
председательствующий. ну давать не быть, давать пойти по порядок. у мы следующий вопрос после 20-го быть как раз вопрос, который вносить сергей вадимович степашин.
лукин в. п. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович. включать микрофон депутат кругликов.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 22 февраль среди депутат быть распространять проект постановление государственный дума и текст парламентский запрос по тот проблема, который мы с вы рассматривать. на протяжение длительный период в ульяновский, самарский область целый ряд правоохранительный структура, налоговый инспекция, налоговый полиция, другой ведомство рассматриваться ситуация, связывать с добыча и реализация нефть, с уплата налог. быть акт документальный проверка закрытый акционерный общество "нафт-ульяновск", свидетельствовать о нарушение. быть фиктивный договор на отпуск сырой нефть десяток тысяча тонна. быть копия накладной на получение и на возврат нефть, однако по бухгалтерский документ ни отпуск, ни возврат не осуществляться. быть фиктивный фирма, быть письмо, адресовать в правительство, в тот число, в частность, советник налоговый служба I ранг милов николай павлович. быть ответ из соответствующий структура. нет один - наведение порядок вот в этот сфера, что и обусловливать данный парламентский запрос. весь документ, подтверждать суть излагать в парламентский запрос, у я на рука иметься здесь, в зал. если у кто-то быть желание ознакомляться с они, готовый все это продемонстрировать. с наш точка зрение, с точка зрение представитель правоохранительный орган, который выходить на я, действительно иметь место уход от уплата налог, другой правонарушение. истина необходимо устанавливать правоохранительный орган, в частность прокуратура российский федерация, поскольку заниматься проблема разный ведомство, а надо весь сводить воедино и поставлять точка. спасибо. если быть вопрос, готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к александр леонидович кругликов по данный проект постановление? если нет, пожалуйста, уважаемый депутат, определяться голосование. просить включать система электронный голосование. депутат просить определяться, кто за принятие этот проект. без карточка быть депутат? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас у мы дополнительный вопрос по повестка день. мы уж в блок постановление тогда принимать весь этот постановление и переходить к законопроект. о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по борьба с коррупция" и о положение о комиссия по борьба с коррупция. слово для доклад предоставляться сергей вадимович степашин. включать, пожалуйста, микрофон.
степашин с. в. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я, во-первых, благодарить, что дополнительно включать сегодня этот вопрос. вчера при рассмотрение в очередной раз данный вопрос на совет дума в связь с то, что на предыдущий совет дума быть принимать решение об изменение квотный представительство в комиссия, ряд фракция не успевать включать сюда свой депутат... сегодня (вчера, точно, к вечер) мы это поправлять. полный состав комиссия (как быть принимать на совет дума): от каждый фракция - по два человек от большой по количество член и по один от меньший по количество член - включать депутат в состав данный комиссия. положение о комиссия быть согласовывать с профильный комитет. вносить мы этот проект постановление вдвоем - я и александр иванович гуров (комитет по безопасность). положение быть на рука у весь депутат. если быть ко я конкретный вопрос по положение либо по состав, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба какой? вот исаков писать здесь о замечание, но они не раздавать. и впредь надо правовой управление давать поручение, чтобы замечание раздаваться. но я в принцип за то, чтобы поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна и сергей вадимович, я к вы обращаться. в рамка квота фракция "отечество - весь россия" быть изменение: вместо лисиненко - булаев николай иванович, если можно. это в рамка квота.
председательствующий. не возражать сергей вадимович, да? пожалуйста, депутат куликов, фракция "отечество - весь россия". включать микрофон анатолий куликов, пожалуйста.
куликов а. с. я независимый депутат.
председательствующий. извинять, анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый коллега, я просить бы вы дополнительно включать в состав комиссия депутат щекочихин юрий петрович. дело вот в что. во-первых, это журналист, который специализироваться по этот тематика и, я казаться, справляться с этот задача неплохо. во-вторых, согласно положение о комиссия надо взаимодействовать (в соответствие с пункт 3, по-моему, положение об этот комиссия) со средство массовый информация. в-третьих, он быть у исток создание этот комиссия. и в-четвертых, решение комиссия (в пункт 4 положение сказать) приниматься большинство голос от общий число. 14 человек мочь разделяться, и решение мочь быть не принимать. я предлагать все-таки включать щекочихин, независимо от то, что на совет быть принимать решение о пропорциональность.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. я просить включать микрофон сергей вадимович степашин.
степашин с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый народный депутат! я бы тоже просить вы поддерживать предложение анатолий сергеевич куликов. мы получаться по два от один фракция, но здесь, наверное, важный не фракционность, а компетентность и результативность работа юрий щекочихин. я просить бы поддерживать анатолий сергеевич куликов.
председательствующий. спасибо. депутат райков. включать микрофон, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, здесь должный быть, наверное, не двойной стандарт, а один подход. если мы решать по квота включать, то по квота и включать. если мы отступать от квота, то у я быть предложение дополнительно включать не менее известный борец с коррупция, не менее известный журналист резник борис львович. так что давать так: или включать и резник, то быть включать с голос депутат, или следуемый тот квота, о который мы, так сказать, договариваться и по который делегировать. не надо иметь два стандарт в этот вопрос.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. пожалуйста, депутат харитонов включать микрофон. агропромышленный депутатский группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. если сегодня весь россия знать, уважаемый коллега (и бывший премьера, в тот число и степашин), что 80 процент экономика россия контролироваться организованный преступность, то 14 борец маловато быть. вот чтобы это как-то сбалансировать (наш предложение, от агропромышленный депутатский группа), давать добавлять еще по один. вчера на совет дума я присутствовать, но мы не думать, что вопрос об этот комиссия быть вынести на обсуждение сегодня. у мы быть предложение: дополнительно к бурдуков включать золотилин сергей александрович. а в целое предложение: добавлять по один еще.
председательствующий. тогда нужно быть учитывать предложение депутатский группа "народный депутат" по депутат резник и агропромышленный депутатский группа. сергей вадимович, не многовато ли быть член в ваш комиссия? включать микрофон депутат степашин, пожалуйста.
степашин с. в. ну, здесь быть два вариант: тот, кто входить в состав комиссия, не коррупционер, а остальной - коррупционер. это шутка, конечно, но, с другой сторона, изначально и планироваться порядок 19 человек, потому что это действительно очень серьезный проблема. и я хотеть бы сориентировать депутатский корпус, что мы перед себя ставить не только задача и не столько задача собственно парламентский расследование, чем заниматься предыдущий комиссия, а задача выходить совершенно на иной уровень - уровень анализ явление, порождать коррупция в рамка тот законодательство, особенно в область экономика, который вы, так сказать, напринимать с 1991 год (и здесь я с харитонов согласный), и то, что быть приниматься сейчас. поэтому количество я не смущать. я интересовать только один: чтобы мы сегодня проголосовать за состав, утверждать положение и комиссия начинать работать.
председательствующий. спасибо. депутат салий включать, пожалуйста, микрофон.
салий а. и. уважаемый коллега, я хотеть поправочка вносить. здесь быть поставлять под сомнение, смочь ли комиссия работать, потому что принятие большинство от общий число. тут быть приписка: присутствовать на заседание. поэтому это не проблема - они поделиться. у я другой проблема возникать. вот я посмотреть пункт 3, подпункт "в", и я показываться, что у мы комиссия создаваться как филиал комитет по международный дело. у я вызывать сомнение этот раздел, я думать, что надо заниматься проблема коррупция внутри страна, а не приглашать делегация и ездить "по зарубеж". у мы предыдущий комиссия достаточно много ездить, а толк быть мало. я хотеть бы, чтобы и этот пункт положение какой-то образ быть отрегулировать. я думать, что это не компетенция комиссия.
председательствующий. спасибо. депутат цыбакин, пожалуйста.
цыбакин ю. в. я хотеть поддерживать тот коллега, который предлагать расширять квота депутатский объединение. я считать, что здесь у мы непочатый край работа и, в общий-то, здесь все находить себя применение.
председательствующий. спасибо. николай игоревич локтионов. пожалуйста, микрофон включать.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по существо данный вопрос. ведь вчера на совет дума руководитель депутатский объединение и председатель государственный дума договариваться о то, что быть 10 человек с право решающий голос, о то, чтобы согласовывать этот вопрос в депутатский объединение и после этот согласование вынести на пленарный заседание дума. это сделать не быть. вноситься опять весь с голос. вот результат - "разномнение" уважаемый коллега-депутат. это хорошо, что быть различный точка зрение, мнение, но всегда нужно выносить тот вопрос, который прорабатываться. тогда и не быть такой вот коллизия, который сейчас быть. поэтому в связь с то, что быть уже решение совет дума, наверное, надо откладывать это и вынести на следующий пленарный заседание, в среда, с обсуждение этот вопрос во вторник на совет дума. ну куда мы опять торопиться, вот сказать я, пожалуйста? что, до среда преступность захлестнуть весь россия, что ли? или пойти отток преступность из российский федерация?
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов. сергей вадимович, потом я вы предоставлять слово. депутат митрофанов - от фракция лдпр, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы предлагать в состав комиссия депутат шандыбин. можно от наш фракция. я думать, коллега из кпрф тоже поддерживать. я думать, комиссия не быть комиссия без шандыбин. это точно абсолютно.
председательствующий. спасибо. просить включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать внимание к выступать до я депутат. просить извинять, я не обращать внимание на фамилия. извинять еще раз. третий пункт. без третий пункт невозможно работать комиссия. международный аспект деятельность этот комиссия очень важный, едва ли не самый важный.
председательствующий. спасибо. сергей вадимович степашин - слово. и у мы с вы заканчиваться время первый часть пленарный заседание.
степашин с. в. спасибо, я сейчас очень короче.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. во-первых, я согласный с драганов по повод замечание депутат салий. дело не в поездка - бог мой, ездить можно, извинять я, и турист. решение проблема борьба с коррупция без международный связь... это я вы говорить как бывший министр и премьер-министр. ничто мы с вы не решать ни по "бэнк оф нью-йорк", ни по "мабетекс", ни по швейцарская, ни по другой скандал. вот в что здесь позиция. это первый. второй. я вынуждать не соглашаться с депутат локтионов в один только часть. да, вчера на совет дума быть сказать о то, что необходимый согласовывать кандидатура в соответствие с предыдущий решение совет дума со весь депутатский объединение в отличие, кстати, от другой комиссия, который сегодня с голос голосоваться. мы согласовывать, но анатолий сергеевич куликов вносить свой личный предложение, он независимый депутат, он иметь на этот право. для то чтобы не заматывать и не забалтывать этот вопрос, я просить и анатолий сергеевич, и весь остальной депутат снимать пока свой предложение о расширение состав, утверждать данный положение и данный состав в тот вид, в который представлять, а затем по ход работа комиссия мы всегда мочь кооптировать достойный человек. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы заканчиваться время первый часть пленарный заседание. давать продлять, мочь быть, на несколько минута, чтобы определяться по этот постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть нормальный выход из ситуация: за основа принимать и работать до среда.
председательствующий. сначала мы нужно определяться по время работа. уважаемый депутат, для решение этот вопрос быть предложение продлять на 10 минута время наш заседание или до окончание, как мы принимать решение. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос? включать, пожалуйста, режим голосование. без карточка быть депутат? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. так, предложение сергей вадимович степашин: поставлять на голосование в тот вид, в который излагать в проект постановление. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат нет? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить все проходить в зал, занимать свой место. время перерыв уже заканчиваться. я просить все занимать свой место, и начинать регистрация, уважаемый депутат. мы уже два минута перебирать. пожалуйста, включать система регистрация. без карточка кто у мы? в секретариат тогда, пожалуйста, отмечаться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 37 сечь.)
присутствовать 301 чело.        66,9%
отсутствовать  149 чело.        33,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
301 депутат присутствовать. возвращаться к повестка день, к вопрос 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5, 6, 7, 20 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение евгений дмитриевич дедков. просить проходить на трибуна.
дедков е. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. мочь начинать?
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат! к рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 5, 6, 7, 20 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", вносить правительство российский федерация. суть предлагать изменение сводиться к следующий. вводиться понятие "программа государственный гарантия". в основа законодательство об охрана здоровье гражданин, принимать в 1993 год, такой понятие не быть, мы работать только с базовый программа обязательный медицинский страхование. программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь определять вид медицинский помощь, предоставлять население бесплатно. финансирование программыгосударственный гарантия осуществляться за счет бюджет весь уровень федеральный бюджет, консолидированный бюджет субъект федерация и средство территориальный и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. для что необходимый данный изменение и дополнение? программа позволять более четко определять объем оказание бесплатный медицинский помощь в целое по российский федерация и на уровень субъект федерация, а также осуществлять единый планирование средство бюджет на обязательный медицинский страхование. программа госгарантия в принцип уже работать в российский федерация, в течение два год использоваться механизм заключение трехсторонний договор между минздрав, фонд обязательный медицинский страхование и субъект федерация. документ, по который мы работать, - этот постановление правительство ј 1194 от 1999 год. но мы необходимо законодательно закреплять ответственность исполнительный власть весь уровень для реализация конституционный право, записывать в статья 41 конституция, о бесплатный медицинский помощь. это, в общий-то, и суть представлять документ. программа быть включать в себя перечень соответствующий вид медицинский помощь, объем вид медицинский помощь, базовый и территориальный программа обязательный медицинский страхование. мы закладывать сюда, на наш взгляд, важный вещь, такой, как сохранение объем медицинский помощь - и по объем, и по качество. мы необходимо формировать система государственный гарантия для укрепление, в общий-то, в первый очередь ответственность финансист при финансирование отрасль здравоохранение. к сожаление, на сегодняшний день в основа законодательство об охрана здоровье гражданин нет понятие государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, и путем внесение изменение и дополнение в статья 5, 6, 7 и 20 основа законодательство об охрана здоровье гражданин мы вводить реальный механизм ответственность исполнительный власть по оказание бесплатный медицинский помощь. просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений дмитриевич. быть ли вопрос к евгений дмитриевич у депутат? вопрос нет. содокладчик по данный вопрос выступать председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста. проходить, пожалуйста, к трибуна.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать действительно очень важный поправка к основа законодательство об охрана здоровье, поскольку статья 41 конституция ничто не гарантировать, она давать только право на бесплатный медицинский помощь. инструмент по реализация этот право являться основа законодательство об охрана здоровье. и в статья 20 написать, что право на бесплатный медико-социальный помощь предоставляться на основание базовый программа обязательный медицинский страхование. а здесь - очень важный пункт о гарантия предоставление бесплатный медицинский помощь. и в статья 5, 6 и 7 - расшифровка уже: это компетенция российский федерация, компетенция республика и компетенция субъект федерация, чтобы заменять слово "базовый программа" на слово "программа государственный гарантия бесплатный медицинский помощь". то быть конституционный право на бесплатный медицинский помощь возводиться уже в ранг гарантия обязательный медицинский помощь. на законопроект поступать 32 отзыв: 30 - от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, 2 - от комитет государственный дума. практически весь отзыв положительный. комитет по охрана здоровье рассматривать давать вопрос. 16 член комитет, представлять практически весь фракция и группа государственный дума, единогласно поддерживать данный законопроект. мы считать, что это быть стимул, так сказать, для жесткий финансирование программа государственный гарантия. потому что в настоящий время это как бы не гарантировать и вопрос о то, сколько деньги выделяться, отдаваться на откуп орган исполнительный власть субъект федерация. это возводиться уже в ранг гарантия. и у мы еще быть предложение: поскольку мы поддерживать сейчас, в первый чтение, концепция, ко второй чтение вносить поправка, чтобы контроль и определение программа проводиться по согласование с орган законодательный (представительный) власть субъект федерация и государственный дума, чтобы перечень программа государственный гарантия утверждаться и парламент. я от имя комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к содокладчик? пожалуйста, депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. николай федорович, сказать, пожалуйста, насколько этот закон согласоваться с такой вещь, например. у мы на "полигон реформа", в нижегородскойобласть, принятый решение губернатор, подписывать программа вот этот самый о гарантия бесплатный медицинский обслуживание, в который предусматриваться, что, если в сельский больница нет 70 койка, - все, в этот год прекращаться финансирование. вот это помогать исправлять такой ситуация или мы закреплять только такой подход?
герасименко н. ф. я думать, что как раз наоборот, это должно помогать исправлять такой ситуация, потому что программа гарантировать бесплатный медицинский помощь население, независимо от коечный мощность. и тогда решение исполнительный власть, ваш губернатор, должный быть сообразовываться с данный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". николай федорович, у я к вы вот какой вопрос. в свой заключение ваш комитет (я обращать внимание) настаивать на увеличение тариф. в какой объем и на кто ложиться этот налог?
герасименко н. ф. это к данный законопроект сейчас отношение прямой не иметь, потому что закон о тариф - это отдельный закон. а сейчас я сказать так: для реализация программа государственный гарантия требоваться в консолидированный бюджет из весь средство - и бюджет, и фонд обязательный медицинский страхование - 171 миллиард рубль. покрываться примерно 135, то быть дефицит примерно 46 миллиард рубль. это нужно изыскивать: либо из бюджет субъект федерация (разный мочь быть вариант), либо бюджет каждый субъект увеличиваться, либо увеличивать тариф. но это делаться отдельный закон. мы уже неоднократно предлагать увеличивать тариф с 3,6 хотя бы до 3,9 процент. но это предмет уже другой закон.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы узнавать, много ли у мы желать еще задавать вопрос. сейчас обозначаться, пожалуйста, поднятие рука. тогда просто производить запись. двое, да, еще лекарев и коломейцев. пожалуйста, депутат коломейцев, фракция кпрф. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый николай федорович, вот у мы на сегодня из 95 фармфабрика в страна оставаться 30. и все это происходить потому, что у мы безнадзорный, я бы сказать, ввоз лекарственный препарат, который не всегда хорошо, чем наш, но значительно дешево за счет неправильный таможенный и прочий дело. сказать, пожалуйста, предусматривать ли программа в какой-то степень вот этот аспект работа, чтобы делать свой лекарство дешево для бесплатный медицина?
герасименко н. ф. программа госгарантия говорить о гарантия бесплатный медицинский помощь и отношение к фармацевтический промышленность не иметь. это касаться закон о лекарство. сейчас поправка готовиться к закон о лекарство о таможенный пошлина, поддержка отечественный товаропроизводитель и так далее. это предмет другой закон совершенно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лекарев. включать микрофон.
лекарев в. а. николай федорович, сказать, какой категория население предполагаться охватывать ваш программа и кто нуждаться вот в этот помощь? адресный помощь здесь просматриваться или нет?
герасименко н. ф. программа государственный гарантия утверждаться правительство и пересматриваться ежегодно. она обусловливать прежде все вид медицинский помощь. я мочь зачитывать: прежде все это скорый медицинский помощь, в неотложный случай, амбулаторно-поликлинический помощь, стационарный помощь, при патология беременность, при инфекция и так далее. предоставляться весь гражданин российский федерация.
председательствующий. вопрос заканчиваться, я так полагать. присаживаться, пожалуйста, николай федорович. спасибо. депутат, кто желать бы выступать по данный законопроект, я просить вы записываться. просить включать система для запись на выступление по данный законопроект. показывать, пожалуйста, список записываться. спасибо. депутат крюков включать, пожалуйста, микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". ошибочный.
председательствующий. ошибочный. депутат конев. включать, пожалуйста, микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, конечно, этот закон сегодня в полный мера не решать проблема вообще тот помощь бесплатный, который должный быть предоставлять человек. но все-таки это быть какой-то шаг к решение этот проблема. в принцип сегодня на село, вообще-то говорить, обязательный медицинский страхование давно уже потерпеть крах, потому что платить за этот полис некого. но какой-то шаг вперед все-таки в этот закон быть, поэтому я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат лигачев. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. ошибочный.
председательствующий. ошибочный. пожалуйста, фамилия свой называть. депутат ханкой игорь матвеевич. пожалуйста, включать микрофон.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо большой. я думать, что это своевременный очень, так сказать, закон. в частность, в краснодарский край мы год то назад принимать такой закон, и это очень стимулировать исполнительный власть. мы такой образ в край добавлять около 20 процент к бюджет, и бюджет по строка "здравоохранение" впервые быть выполнять. поэтому я призывать весь депутат поддерживать этот закон в обязательный порядок.
председательствующий. спасибо. выступать у мы все. депутат лекарев просить слово. в третий раз, вера александровна. пожалуйста, давать вы такой возможность.
лекарев в. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "спс" в целое поддерживать очень нужный и правильный закон, но в тот же время обращать внимание на то, что счетный палата российский федерация быть выявлять очень серьезный нарушение в нецелевой использование средство фонд обязательный медицинский страхование. это первый. второй. здесь говориться о дефицит бюджет в 46 миллиард рубль. но мы знать, что приказ ј 105 фонд обязательный медицинский страхование разрешать использовать так называть временный свободный средство на депозит в банк. не мочь ли автор законопроект сказать, в какой объем и какой количество свободный средство фонд обязательный медицинский страхование использоваться в банк и нельзя ли этот свободный средство как раз и направлять на покрытие дефицит программа?
председательствующий. вера александровна, вопрос у мы уже заканчиваться, это выступление быть, но мы в порядок исключение, так как женский день только проходить, попросить герасименко вы отвечать. пожалуйста, николай федорович или евгений дмитриевич дедков. кто из вы?
герасименко н. ф. это, скоро, вопрос к правительство, потому что, в общий-то, свободный деньги сейчас в фонд практически нет.
председательствующий. евгений дмитриевич, пожалуйста, отвечать мы на вопрос. прямо с место, оттуда. включать, пожалуйста, микрофон.
дедков е. д. безусловно, объем финансирование по фонд омс к обсуждать проблема не иметь прямой отношение. но я хотеть сказать, что фактически сейчас территориальный и федеральный фонд обязательный медицинский страхование в режим финансирование работать, можно сказать, с колесо. 93-94 - там быть на счет свободный остаток, но по закон положено они... можно они использовать на депозит. сейчас в россия такой практика нет, потому что деньги собираться как бы с колесо и направляться в лечебный учреждение. а по закон объем средство на финансирование территория определяться где-то в район один месяц.
председательствующий. спасибо. у представитель президент и представитель правительство быть какой-то замечание, предложение? константин дмитриевич, нет у вы ничто? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5, 6, 7, 20 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", вносить правительство российский федерация. пожалуйста, включать система электронный голосование. без карточка у мы нет депутат. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
спасибо. принимать. переходить к вопрос 11: о проект федеральный закон "о предоставление право принятие нормативный правовой акт по выплата социальный пособие малообеспеченный слой население законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". слово предоставляться аверченко владимир александрович, заместитель председатель государственный дума. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание ростовский область предоставлять я право представлять на ваш рассмотрение проект закон "о предоставление право принятие нормативный правовой акт по выплата социальный пособие малообеспеченный слой население законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с действующий законодательство российский федерация устанавливать много 120 вид льгота, пособие, субсидия, компенсация. в настоящий время только в ростовский область насчитываться около 2,5 миллион человек, 58 процент, иметь право на льгота и получение социальный выплата. при существующий исполнение как федеральный, так и региональный бюджет многий льгота и социальный гарантия не реализовываться в полный объем, что отрицательно сказываться на социальный положение особенно малоимущий слой население, чей доход низкий прожиточный минимум. ростовский область один из первый использовать адресный подход в предоставление разнообразный вид социальный поддержка малоимущий житель. в февраль 1999 год законодательный собрание область принимать закон об адресный социальный помощь малоимущий житель ростовский область. работа по этот закон подтверждать его социальный значимость. законодательно закреплять принцип адресность при оказание различный вид социальный помощь. помощь оказываться по заявительный принцип с учет соотношение доход заявитель и прожиточный минимум. принимать во исполнение закон областной нормативный акт, создание адресный социальный служба позволять работать системно по этот направление в обычный ситуация и оперативно реагировать в экстремальный ситуация, как это быть, например, в город волгодонск. на сегодня территориальный орган социальный защита население сформировывать банк данные получатель адресный социальный помощь в вид ежемесячный пособие на ребенок, социальный пособие в денежный выражение, льгота при оплата услуга жкх, твердый топливо и другой. в настоящий время формироваться банк данные по социальный помощь в полный объем, в тот число по услуга транспорт, связь, медицинский обслуживание и лекарственный обеспечение, что позволять составлять социальный портрет территория, оперативно решать вопрос социальный поддержка отдельный социальный группа население в целое и конкретный семья в частность, и особенно малоимущий. вместе с то считать необходимый принятие соответствующий законодательный акт на федеральный уровень, так как в существующий условие при дефицит финансовый ресурс ограничиваться право определенный категория малоимущий гражданин на получение льгота и социальный гарантия, предусматривать действующий законодательство. федеральный бюджет на 2000 год предусматривать лишь частичный реализация льгота в соответствие с федеральный закон "о ветеран" (по данные минфин российский федерация - 29 процент), что вызывать справедливый вопрос гражданин и создавать социальный напряженность. мы не согласный с отрицательный заключение правительство, в который говориться, что предлагать законопроект механизм, направлять на перераспределение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация, противоречить конституция российский федерация. так как согласно статья 72 конституция российский федерация социальный защита, включая социальный обеспечение, находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. концепция проект основывать на стремление усиливать адресный характер социальный помощь в первый очередь малообеспеченный слой население в условие, когда федеральный правительство не в состояние выполнять финансирование льгота в полный объем. комитет совет федерация по вопрос социальный политика поддерживать в целый концепция данный закон. комитет отмечать, что ее одобрение фактически позволять вводить в правовой русло тот мера по поддержка незащищенный слой население, который на практика реализовываться во многий субъект российский федерация. в тот же время мы согласный с то, что предлагать вы проект при наличие в свой основа привлекательный идея не совсем удачный по форма. некорректный ссылка на обязательство правительство российский федерация, неудачно название проект, так как право на принятие нормативный акт у субъект российский федерация иметься. предлагать принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение вносить поправка, что сам упорядочение выплата социальный пособие субъект российский федерация не распространяться на перечень устанавливать федеральный закон льгота, пособие, компенсация и их размер. это не позволять самопроизвольно корректировать федеральный законодательство при принятие субъект российский федерация различный род подзаконный нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вопрос быть к владимир александрович аверченко? записываться потом. присаживаться, владимир александрович. для содоклад слово предоставляться андрей константинович исаев, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сам по себя проблема реализация социальный гарантия, устанавливать действующий законодательство, чрезвычайно актуальный. действительно, как сказать предыдущий докладчик, мы устанавливать большой число социальный льгота самый разный категория гражданин, и на сегодняшний день они охватывать уже много половина гражданин российский федерация. при это федеральный правительство не всегда выполнять свой обязанность по федеральный бюджет, и в связь с это возникать сложность с социальный выплата. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран согласный с сам постановка вопрос - о необходимость решение данный проблема. однако предлагать законопроект, с наш точка зрение, неудовлетворительный и не быть способствовать решение указывать выше проблема. в данный законопроект сказать о то, что в случай невыполнение правительство российский федерация свой обязательство по выплата социальный пособие предоставляться право законодательный орган государственный власть субъект федерация принимать нормативный правовой акт, регламентировать очередность и порядок распределение социальный пособие. обращать внимание депутат на то, что в законопроект не оговариваться ни срок невыполнение обязательство, ни объем невыполненный обязательство. в складываться ситуация это быть означать сегодня полный передача право устанавливать очередность и порядок социальный выплата законодательный орган субъект российский федерация, то быть отказ от единый существовать на федеральный уровень система социальный гарантия. получение или неполучение социальный гарантия гражданин российский федерация в данный случай быть зависеть от их проживание в тот или иной субъект российский федерация. такой подход противоречить статья 72 конституция российский федерация, в который говориться о то, что вопрос социальный защита относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. подобный подход фактически исключать российский федерация из решение вопрос установление социальный гарантия. кроме то, закон не устанавливать, из какой средство, из какой источник предполагаться осуществлять давать выплата. на сегодняшний день такой источник являться бюджет российский федерация, бюджет внебюджетный социальный фонд и бюджет субъект федерация. из контекст законопроект следовать, что исполнение бюджет российский федерация и исполнение бюджет внебюджетный социальный фонд быть регулироваться нормативный акт, принимать субъект российский федерация, что также недопустимо. кроме то, данный законопроект вводить новый правовой термин без его объяснение - обязательство правительство российский федерация по выплата социальный пособие. ни в закон "о правительство российский федерация", ни в закон о государственный социальный помощь такой термин нет. в данный законопроект он предлагать без разъяснение и порождать возможность различный толкование. такой образ, признавать необходимость скорый принятие закон, который регламентировать бы и сделать бы более адресный предоставление социальный помощь на уровень российский федерация, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран вместе с то выступать против принятие данный законопроект как разрушать единый система социальный гарантия в страна и предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? пожалуйста, депутат кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый владимир александрович, ваш озабоченность ситуация совершенно мы понятный, потому что в нынешний россия повсеместный и ежечаснонарушаться основной право человек, устанавливать статья 7 конституция, право на достойный жизнь. и когда мы говорить о 170 категория льготник... они можно отменять завтра, если мы вводить минимальный пенсия, минимальный зарплата, минимальный стипендия, равный прожиточный минимум. в связь с это у я к вы, владимир александрович, вопрос. а как согласоваться ваш законопроект со статья 55 конституция, часть 2, в который четко написать: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин"? ваш законопроект отменять право человек на пособие, установленный федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат аверченко включать микрофон.
аверченко в. а. во-первых, предлагать законопроект не отменять ни один принятый федеральный акт и не уменьшать ни размер пособие, ни право на его получение. данный законопроект предлагать устанавливать порядок выплата. к сожаление, сегодняшний ситуация таков. закон "о ветеран" - 29 процент. внизу спрашивать: "кто первый выплачивать?" говорить: "все". это невозможный. то быть надо выплачивать сначала наиболее бедный слой население. такой образ, существовать сегодня ситуация позволять устраивать хаос, когда не обеспечивать социальный гарантия фактически утверждать бюджет, но и не даваться право устанавливать порядок. то же самый происходить по детский дотация, который обеспечивать на 39 процент федеральный бюджет. необходимо устанавливать заявительный характер. лично я не получать 11 год детский пособие, но я они почему-то навязывать.
председательствующий. спасибо. если много вопрос, я просить тогда записываться на вопрос, а потом уже быть обсуждать законопроект. просить включать система запись на вопрос к докладчик. ускоренный режим включать, пожалуйста, чтобы быстро проходить запись. показывать, пожалуйста, список записываться. боос георгий валентинович, пожалуйста, вы первый слово.
боос г. в. спасибо. у я вопрос к комитет. перечень замечание, который вы представлять и в свой заключение, и в заключение правовой управление, понятный. но то не менее вы сам признавать концептуальный необходимый принятие закон, который бы регулировать порядок выплата в случай отсутствие средство в полный объем. можно ли, на ваш взгляд, дорабатывать данный законопроект при подготовка он ко второй чтение с учет происходить обсуждение и с учет тот замечание, который у вы сформулировать в заключение?
председательствующий. аверченко включать, пожалуйста, микрофон. извинять, представитель комитет тогда. исаев андрей константинович, вопрос к вы. включать микрофон исаев.
исаев а. к. спасибо, георгий валентинович. комитет считать данный законопроект концептуальный неприемлемый. мы считать, что необходимый закон, который регулировать бы очередность предоставление социальный гарантия и льгота при недостаток средство. но это должный быть федеральный закон, единый для весь субъект федерация. внутри субъект федерация устанавливаться свой система социальный льгота, который мочь регулироваться. субъект федерация с учет свой особенность мочь устанавливать дополнительный выплата. но мы не должный отдавать субъект федерация право самопроизвольно менять общефедеральный система минимальный социальный гарантия. она должный существовать, если должно существовать единый государство. поэтому, на наш взгляд, данный законопроект концептуальный неприемлемый и не мочь быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, пожалуйста, от фракция кпрф. включать микрофон николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос прозвучать, но непонятно, почему недофинансирование, если исполнять обязанность президент заявлять, что у мы профицит бюджет по итог, скажем, 1999 год - 58 миллиард. сейчас и господин починок, и тот же владимир владимирович путин заявлять, что у мы с перевыполнение идти исполнение бюджет. может, здесь вопрос в другой?
председательствующий. вопрос к кто?
коломейцев н. в. это не вопрос, это реплика.
председательствующий. просто реплика. спасибо. бурдуков, пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к комитет. сказать, пожалуйста, не рассматривать ли вы этот вопрос так: если мы давать право субъект федерация назначать дополнительный, так сказать, выплата весь, любой категория гражданин, и малообеспеченный в тот число, не получаться ли в данный случай так, что московский пенсионер у мы хорошо калужский или хорошо ростовский и так далее? не вести ли это к суверенизация еще много, так сказать, к раздробление россия?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо за ваш вопрос, но дело в то, что уже действовать законодательство предусматривать право субъект федерация самостоятельно устанавливать дополнительный социальный льгота. цель федеральный социальный льгота являться обеспечение некоторый минимум, который должный располагать каждый гражданин российский федерация, независимо от то, где он проживать. при это отдельный субъект федерация мочь улучшать положение по отношение к существующий, но не мочь он ухудшать. данный закон реально мочь приводить к ухудшение положение человек, потому что мочь быть принимать решение о то, что устанавливать я федеральный закон (точно так же, как и любой другой гражданин) социальный пособие быть решение субъект федерация поставлять в очень далекий очередь. на основание что? непонятно, поскольку федеральный закон предоставлять я тот же право, что и любой другой гражданин, который иметь право на получение этот пособие.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат бондарь.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". вопрос к представитель комитет. сказать, пожалуйста, признавать ли вы, что многий социальный пособие не выплачиваться год, и как вы видеть решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, снова исаев микрофон включать.
исаев а. к. я признавать, что многий социальный пособие не выплачиваться год. надо разбираться с работа некоторый внебюджетный социальный фонд, надо следить за исполнение федеральный бюджет. и, насколько я знать, сейчас готовиться внесение... правительство уже начинать вносить законопроект, который ограничивать число социальный льгота. здесь совершенно справедливо говориться о то, что пособие на ребенок получать практически весь член общество, независимо от доход. вероятно, целесообразно давать пособие выплачивать, по крайний мера в первоочередный порядок, тот семья, где среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. для это должный быть принимать соответствующий федеральный закон.
председательствующий. депутат лунцевич включать, пожалуйста, микрофон.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. у я два вопрос. первый вопрос к владимир александрович. можно ли в этот хороший и, на мой взгляд, полезный законопроект вносить по ход изменение, который бы исключать весь положение, связывать с мысль о то, что мы нарушать федеральный законодательство? я иметь в вид конкретизировать законопроект, указывать, что речь идти строго о порядок выплата без изменение сумма, направлять на этот цель в субъект федерация. и второй момент. я хотеть бы обращаться с вопрос к андрей константинович. мы много дискутировать, обсуждать этот острый проблема, но почему в ваш выступление опять происходить подмена понятие и звучать лозунг о то, что мы разрывать единый социальный пространство? ведь все прекрасно понимать, что пенсия и другой пособие, в первый очередь социальный пособие, не выплачиваться и в близкий время вряд ли по тот закон, который ранее принимать, быть выплачивать. так кто мы обманывать? мочь быть, все-таки вводить заявительный порядок: кто хотеть и иметь право исходить из свой доход получать - тот получать. кто хотеть получать это пособие - тот мочь он получать, здесь ничто не нарушаться. почему происходить этот подмена понятие, в результат что дума не мочь принимать очевидный законопроект?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат аверченко.
аверченко в. а. спасибо за вопрос. да, в ход доработка этот закон можно исключать некорректный выражение по отношение к правительство, потому что действительно у правительство нет обязательство, оно только исполнять бюджет. и я считать, что можно дорабатывать.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос. пожалуйста, исаев микрофон включать.
исаев а. к. уважаемый коллега, то, что закон исполняться плохо, вовсе не значить, что он не должный существовать. если мы существовать как единый федеративный государство, должный существовать набор социальный гарантия, который распространяться на каждый гражданин российский федерация, независимо от то, в какой субъект федерация он проживать. принятие субъект федерация решение, предполагать, какой-то гражданин платить пособие в последний очередь, быть это гражданин немедленно оспаривать в суд. и он в судебный порядок доказывать свой право на получение этот пособие, как и любой другой равный он гражданин. только федеральный закон мочь устанавливать очередность выплата федеральный социальный платеж. что касаться данный законопроект, то он содержать не просто некорректный формулировка, он содержать формулировка, который заводить система социальный выплата в тупик, и полностью лишать право мы, федеральный орган власть, устанавливать социальный выплата. вот что сказать: в случай невыполнение правительство российский федерация обязательство по выплата социальный пособие. какой невыполнение? невыполнение кто? по буква данный закон, если любой человек, допускать в марья эл, в судебный порядок доказывать, что он не выплачивать пособие, это давать юридический право законодательный собрание ростовский область как угодно перераспределять социальный пособие и устанавливать порядок их выплата.
председательствующий. спасибо. вопрос у мы заканчиваться. уважаемый депутат, я просить бы сейчас записываться на выступление по данный законопроект. просить включать электронный система, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат бондарь включать, пожалуйста, микрофон.
бондарь в. н. уважаемый дама и господь, обсуждать проблема, тяжесть этот проблема, в значительный степень ложиться на регион, потому что именно местный власть приходиться объяснять человек, почему они не получать обещать госдума пособие, именно местный власть все-таки изыскивать живой деньги для то, чтобы выплачивать пособие самый нуждающийся, самый неимущий. для пример приводить то факт, что в бюджет город тюмень почти шестой часть расход - это тот расход, который должный компенсироваться федеральный бюджет. вот в заключение комитет сказать, что принятие этот закон приводить к разрушение основа единый государственный социальный политика. так вот, если этот политика заключаться в то, чтобы год не выплачивать обещать пособие, то, извинять, такой политика надо менять. и если мы не мочь давать деньги, значит, надо давать свобода и позволять регион вводить система адресный дотация. что касаться замечание юридический характер, то, на мой взгляд, у мы быть весь основание принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат крюков. просить прощение, депутат лунцевич. включать микрофон, пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, я считать, что проблема, который подымать законодатель ростовский область, очень актуальный, и для тот, кто не знать, я хотеть сказать, что в большинство регион де-факто происходить то, о чем просить ростовский законодатель, то быть действительно порядок изменяться самопроизвольно. этот законопроект узаконивать взаимоотношение, не нарушать никакой федеральный закон. поэтому, если мы хотеть и далеко обманывать все и говорить, что весь закон на территория российский федерация, касаться социальный выплата, быть соблюдаться, это неправильный. надо иметь мужество сегодня признавать, что деньги надо платить тот, кто нуждаться в они, а не все чохом по социалистический принцип. мы отходить от социализм и проголосовать давным-давно против этот принцип. поэтому я считать, что в этот законопроект можно вносить дополнение, который снимать некоторый некорректность, уточнять момент, связывать с то, что речь идти не об использование государственный средство субъект федерация так, как они хотеть, а речь идти лишь о то, чтобы давать право, мочь быть по согласование с министерство труд и социальный развитие, устанавливать новый порядок, который бы узаконивать тот отношение, который уже существовать. я вы призывать поддерживать этот законопроект, поработать над он и принимать он. потому что принимать пакет закон об адресный помощь тот слой население, который в это нуждаться, - этот долгий дело, а между то адресный помощь уже осуществляться наяву. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. просить включать микрофон депутат крюков.
крюк в. а. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать этот законопроект в связь с то, что он не только не разрушать общефедеральный законодательство, а, наоборот, его сохранять. сейчас существовать реальный практика на территория, когда местный орган власть вынуждать из-за постоянный судебный процесс полностью удовлетворять положение закон "о ветеран". в результат только город челябинск в 1999 год потерять 131 миллион рубль: этот деньги быть безакцептный изымать из бюджет за счет статья "здравоохранение", "образование" и "содержание правоохранительный орган". далеко. внедрение суд в межбюджетный отношение и в бюджет недопустимо. единственный путь прекращать это - принимать сегодняшний законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. просить включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, на мой взгляд, принимать данный закон как раз нельзя. и я, как член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, голосовать на заседание комитет против он по следующий соображение. на сегодняшний день человек так или иначе, но через судебный орган власть иметь возможность добиваться соблюдение свой гражданский право. фактически в данный случай речь идти о перечеркивание подобный род возможность. кроме то, разрушаться единый социальный пространство и единый социальный норматив на территория россия, утверждать федеральный законодательство. поэтому принятие, по крайний мера в тот вид, в который он сейчас предлагать, данный законопроект нецелесообразно. что касаться увязка между федеральный льгота и обязанность федерация трансфертный средство перечислять в регион - это совершенно другой вопрос, и он должный, обязательно причем, быть урегулировать в близкий время.
председательствующий. просить включать микрофон депутат конев.
конев ю. м. уважаемый депутат, весь вы, наверное, знать на свой опыт, что, вообще, субъект федерация являться заложник тот ситуация, когда не из что выплачивать льгота, а они необходимо выплачивать. поэтому, естественно, этот закон мочь бы быть принимать. он давать бы возможность субъект федерация на законодательный основа как-то решать этот вопрос. кроме то, мы говорить только о то, что надо различать претендент на пособие по уровень доход, но, извинять, быть человек, который хотя и иметь очень низкий доход, а я бы они детский пособие вообще не выплачивать, потому что детский пособие у этот семья, не желать работать, идти совсем на другой цель! и такой вещь надо предвидеть. я внимательно почитать этот проект закон, послушать выступление владимир александрович. он и сам говорить о то, что и некоторый момент в текст проект, и его название не отражать суть закон. поэтому я бы предлагать сегодня снимать этот законопроект с рассмотрение и отправлять на доработка, приводить в соответствие название, исправлять тот принципиальный вещь, который в законопроект, на мой взгляд, ошибочно допускать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат бугера.
из зал. депутат савостьянова!
савостьянов в. б. уважаемый коллега, дело в то, что уже почти два год все пособие выплачиваться в орган социальный защита только адресный. другой дело, что быть большой задолженность по детский пособие. но опять-таки в наш территория вначале весь средство на выплата этот пособие быть в каждый город или район. когда мы понимать, что весь задолженность у мы и получаться оттого, что у местный орган очень много свой беда и проблема, мы сделать по-другому. мы сделать так, что из областной бюджет орган соцзащита финансироваться для выплата этот пособие. фактически мы и ликвидировать задолженность за прошлое время, и своевременно выплачивать пособие в настоящий период. поэтому я считать, что, мочь быть, следовать пересматривать механизм выплата этот пособие, именно их финансирование, думать, положение улучшаться. но мы должный, так сказать, приоритет отдавать федеральный закон, чтобы не быть чехарда на место.
председательствующий. включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, хотеться бы сказать сразу, что это проект закон не о льгота, это проект закон о социальный выплата. сегодня ведь федеральный закон, принимать государственный дума, принимать совет федерация и подписывать президент российский федерация, по больший часть именно по затрата уже решать весь этот вопрос, направлять на адресность. с другой сторона, в соответствие со статья 72 конституция российский федерация привлечение весь субъект федерация к социальный защита наш население необходимо. это быть предусматривать в поправка в федеральный закон "о ветеран", статья 10, это быть в закон о детский пособие, в который тоже говориться об адресность, и так далее. право субъект, который определяться этот законопроект, - практически поставлять барьер между закон и гражданин. это нельзя делать. федеральный закон должный быть главенствовать по отношение к закон субъект федерация. и это, наверное, самый главный принцип, который мы с вы должный соблюдать, это принцип конституция. сегодня быть право у исполнительный и законодательный власть другой нормативный акт решать вопрос адресность. это уже иметься. другой дело, что сейчас хотеть именно через этот закон сказать население о то, что у мы деньги нет и мы выполнять закон не быть. этот, наверное, самый опасный, что мочь быть в любой государство. поэтому мы просить вы проникаться понимание смысл этот закон и отклонять он в первый чтение. так нельзя поступать с наш население! благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат смолин. включать микрофон, пожалуйста.
из зал. не надо!
председательствующий. не надо уже, да? геннадий васильевич кулик. включать микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, бесспорно, проблема выплата детский пособие мучить россия и дума. и то, что мы нужно к этот тема вернуться и принимать поправка к закон, который регулировать этот вид социальный поддержка, это безусловно. но я хотеть сказать, что, если мы сегодня поддерживать ростовский предложение в первый чтение, мы допускать глубокий ошибка. представлять себя вариант. о чем идти речь? речь идти о принципиальный изменение политика оказание помощь семья, у который быть ребенок. до это государственный дума большинство голос высказываться за то, что этот поддержка должный получать каждый ребенок. если мы хотеть изменять это (а здесь быть основание для серьезный разговор, и я много поддерживать тот, кто говорить: не каждый, а только тот, кто нуждаться, семья, который нуждаться в поддержка), значит, мы должный поменять наш социальный политика и вносить принципиальный изменение в федеральный закон. пожалуйста, это воля дума. еще раз повторять, соответствующий комитет должный это прорабатывать и изменять тогда сам принцип федеральный закон. теперь, если мы принимать ростовский закон. вы подумать, что мы делать? мы один мах вообще закрывать этот проблема, и власть быть ой как рад. я просто не мочь себя представлять, что дума принимать такой закон. ну а вдруг? что здесь предлагаться? платить по очередь, по список, в предел выделять финансирование. когда мы сегодня говорить о долг, мы считать долг исходить из федеральный закон. он посчитать на каждый ребенок. долг 26 миллиард. понятно. требовать его покрытие. завтра что быть делать? выделять на 1 миллиард пособие, выстраивать весь в очередь. значит, получать шесть человек, а остальной - нет. это глупость невероятный. поэтому я никак не мочь поддерживать закон, который предлагать ростовский коллега. а вот пользоваться этот обсуждение, давать соответствующий комитет поручение о внесение поправка в федеральный закон... я считать, если бы мы сделать такой протокольный поручение, то поступать бы правильно.
председательствующий. спасибо. заканчиваться у мы выступление, уважаемый депутат. у представитель президент быть какой-то замечание? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! и у президент, и у правительство российский федерация мнение однозначный: адресный социальный помощь должный быть утверждать в страна. я напоминать, что в этот зал в 1997 год с огромный труд быть принимать федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". к сожаление, я не согласный с депутат пашуто в то, что у мы весь выплата уже адресный. с тот пора ни один закон, опираться на закон о прожиточный минимум, так и не быть в этот зал принимать, в тот число и по детский пособие. вы помнить, что отклонять президент закон предусматривать два прожиточный минимум, что, в общий, под это попадать 99 процент население страна и никакой адресность опять не получаться. поэтому здравый смысл в предложение ростовский законодательный собрание,  конечно, быть. другой вопрос, что по форма закон, конечно, исполнять, скажем так, как бы корректный выражаться, не очень четко. и поэтому, видимо, самый правильный решение быть: чтобы не уничтожать сам концептуальный идея как бы и изъявление воля субъект федерация... кстати, я совершенно не согласный с тот, кто говорить, что, опираться на этот закон, субъект федерация начинать ущемлять право свой гражданин. я думать, что губернатор нести ответственность гораздо больший перед они, нежели федеральный центр, потому что он в первый очередь быть отвечать за то, кто получать этот социальный выплата, а кто нет. поэтому здоровый зерно в это быть. и чтобы закон не загубить, я действительно предлагать бы соглашаться с высказывать здесь мнение: ростовчанин отзывать сегодня этот законопроект, кардинальный он перерабатывать и вносить заново, мочь быть, уже в другой вид, а комитет, естественно, надо в это помогать.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство лубенченко быть... мы предоставлять слово галина васильевна паршенцева от правительство. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый член президиум, уважаемый депутат! я очень признательный за то, что вы столь активно выступать по данный законопроект, вносить законодательный собрание ростовский область. дело в то, что весь момент, который отражать сегодня в выступление депутат и в содоклад исаев андрей константинович, совершенно верный. при внесение законопроект в государственный дума нарушать и 71, и 72, и 76-я статья конституция, в тот число и статья 16 закон о правительство. но не только комитет по социальный политика государственный дума просить вы, депутат, проголосовать за отклонение этот законопроект. я вот хотеть зачитывать буквально один абзац из заключение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы за подпись председатель комитет александр жуков: "предусматривать законопроект право субъект федерация на установление очередность и порядок распределение социальный пособие при неисполнение правительство свой обязательство означать, что федеральный бюджет быть исполняться не по федеральный закон о федеральный бюджет, а по нормативный акт субъект федерация. данный норма законопроект комитет категорически не поддерживать. к то же введение такой право субъект не решать проблема финансовый обеспечение выплата социальный пособие, гарантировать гражданин". я также просить в первый чтение отклонять данный законопроект. а вот над тот момент, о который сегодня говорить депутат, о внесение изменение в федеральный закон, над этот проблема правительство действительно уже работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. аверченко, заключительный слово. просить включать микрофон.
аверченко в. а. уважаемый коллега, разрешать выражать искренний признательность за столь активный обсуждение действительно важный проблема. оно еще раз подтвердить, что проблема существовать. но учитывать общий настроение и отрицательный заключение правительство и профильный комитет и чтобы не загубить сам идея, я согласный с предложение ряд депутат и представитель президент, александр алексеевич котенков. мы отзывать этот законопроект и быть он дорабатывать.
председательствующий. то быть вы отзывать проект, да? все, спасибо. так, следующий вопрос. по вопрос 12 представитель пока не подходить. мы переходить, если вы не быть возражать, к вопрос 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" (о процедура назначение на должность и освобождение от должность прокурор субъект российский федерация, прокурор город и район). доклад член совет федерация руслан султанович аушев. пожалуйста.
аушев р. с., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поправка к федеральный закон "о прокуратура российский федерация" я быть вносить на основание анализ, который мы проводить, тот жизнь, тот опыт, который иметься на сегодняшний день после принятие закон "о прокуратура российский федерация". смысл поправка заключаться в то, чтобы разделять... то быть механизм согласование при назначение прокурор весь уровень: начинать от прокурор субъект федерация и кончать весь остальной прокурор, который назначаться генеральный прокуратура в система генеральный прокуратура. вы знать, что назначение кадр прокуратура - этот совместный ведение. и никто в российский федерация не мочь отвечать, каков механизм этот согласование. и когда начинать согласовывать этот вопрос, каждый он трактовать по-своему. это вызывать противоречие, ненужный накал страсть между федеральный центр и субъект федерация. я бы хотеть сразу сказать вот о что. многие просто понаслышке говорить, что, мол, республика ингушетия хотеть подчинять себя какой-то там судебный орган или правоохранительный орган. ни в кой случай, мы это не хотеть. но мы хотеть разделять полномочие, чтобы четко все понимать, кто за что отвечать. почему? потому что, когда вы баллотироваться в депутат, один из острый вопрос, который перед вы ставить избиратель, быть вопрос о борьба с преступность и об общественный безопасность. и когда мы сегодня сталкиваться с этот борьба, конечно, важный значение иметь то, как работать прокуратура и судебный система. я согласный с независимый судья, мы согласный с то, что должный быть вертикаль прокуратура. но если сегодня местный орган власть не быть как-то воздействовать на работа - вот это, я уверять, закладываться, когда писаться о совместный полномочие, - то никакой работа не быть. я вы мочь тысяча пример приводить, как можно любой дело развивать, только по один республика. и для вы не секрет, что сегодня коррупция в российский федерация процветать. а когда она процветать в орган судебный система, в прокуратура и в другой правоохранительный орган, никто мы никогда не защищать и преступность быть только процветать. мы хотеть разделять полномочие. то быть, другой слово, прокурор республика, верховный суд республика назначаться федеральный центр. но я не мочь понимать: почему народный судья, элементарный городской народный судья - или район, или город - сегодня должный назначаться федеральный центр? даже в советский время... вот анатолий иванович лукьянов быть председатель верховный совет советский союз, он вы сказать, что районный и городской суд назначаться верховный совет республика или другой представительный орган власть субъект федерация... утверждаться, утверждаться, или избираться население. поэтому у мы быть такой задача. но мы о судебный система сейчас не говорить, мы говорить о механизм назначение, то быть как согласовываться. яркий пример в российский федерация непрописание этот механизм согласование: скуратов - генеральный прокурор российский федерация. мы уже в течение год жить практически... то ли быть у мы генеральный прокурор, то ли нет генеральный прокурор. и никто не знать, как он отстраняться, сколько раз мочь вносить президент, как это согласовываться и все остальное. вот этот тупиковый ситуация приводить к то, что в российский федерация генеральный прокуратура практически парализовать. поэтому я бы хотеть еще раз отмечать, что мы не хотеть ничто под себя подминать. я бы не хотеть, чтобы некоторые это толковать как сепаратизм и попытка что-то сделать. я понимать сепаратизм - если бы, допускать, субъект федерация, тот же ингушетия, объявлять свой уголовный кодекс или вводить бы какой-то новый суд. мы хотеть только разделять ответственность и поэтому вносить механизм согласование тот или иной прокурор, начинать с субъект федерация и кончать все остальной, который работать в этот система, всего лишь механизм. и поэтому просить вы этот поправка утверждать. если быть вопрос, любовь константиновна, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, фракция кпрф, включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый руслан султанович, не казаться ли вы, что принятие ваш закон приводить к дальнейший суверенизация и вообще к разложение система прокуратура? сегодня, если посмотреть, во многий регион... ну, в общий-то, многие, с мой точка зрение, преступный орггруппа как раз управляться оттуда. а если это в регион делать, то вообще быть куча шайка и больше ничто, никакой власть.
аушев р. с. по наш поправка весь прокурор назначать генеральный прокурор российский федерация. никто он не назначать - ни президент республика, ни верховный совет республика - назначать генеральный прокурор. но процедура согласование закладывать в проект этот поправка, то быть согласование, окончательный решение - за генеральный прокурор. но ведь так же тоже нельзя: по целый год согласовывать один представитель республика (ну, образно говорить)! потому что, я знать, есть какой-то свой течение в генеральный прокуратура, быть там свой мир, в этот генеральный прокуратура. и когда вот мы, республика, говорить: учитывать наш мнение, мы все-таки тоже там отвечать за многий вещь, и мы тоже критиковать население, мы тоже критиковать и федеральный орган власть за то, что там преступность, в этот регион, и мы просить рассматривать кандидатура, который мы вы предлагать, - мы слышать: мы рассматривать, это не ваш дело. я считать, что такой подход неправильный в федеративный государство, многонациональный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. депутат мирзоев. включать микрофон, пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый руслан султанович, а как ваш поправка согласоваться с конституция действовать, с часть 3 статья 129? вы, наверное, знать, что там устанавливать, что иной прокурор назначаться генеральный прокурор российский федерация. вот как, по-вашему? это же ваш предложение не согласоваться с действующий конституция.
аушев р. с. извинять, вопрос громко можно? не слышать.
мирзоев г. б. я говорить, что ваш поправка, ваш предложение, с мой точка зрение, не согласоваться с часть 3 статья 129 конституция. вы знать об это, что ваш предложение не согласоваться с действующий конституция?
аушев р. с. весь наш предложение согласоваться с конституция в часть статья 72, в соответствие с который весь кадр правоохранительный орган согласовываться федеральный центр и субъект федерация. иной прокурор - это, я понимать, транспортный прокурор, военный прокурор и так далее.
председательствующий. спасибо. еще вопрос, пожалуйста, уважаемый депутат. вопрос к вы, руслан султанович, нет. (выкрик из зал.)
аушев р. с. спасибо.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста. включать депутат михайлов микрофон.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. руслан султанович, а не казаться ли вы, что для начало надо быть бы вносить, мочь быть, поправка, который регулировать бы назначение и освобождение от занимать должность генеральный прокурор, а затем, как бы по ступенька, идти вниз. вы вот правильно сказать сейчас, у мы же парадоксальный ситуация возникать, когда президент трижды вносить, совет федерация, значит, не давать согласие на освобождение, а далеко... никто в мир не объяснять вообще, что это за ситуация в россия такой! поэтому аналогичный система и здесь. здесь налицо стремление все-таки поставлять под контроль работа правоохранительный орган. или уже тогда другой: генеральный прокурор предлагать, а законодательный собрание, а не губернатор давать согласие. вот такой постановка. как вы относиться к это?
аушев р. с. мы считать, что согласовывать надо с один из орган государственный власть субъект федерация, то ли это быть... ну, конечно, хорошо все, если это быть делать законодательный собрание - вноситься кандидатура, они утверждать и передавать на утверждение... а почему не пойти параллельно? мы же за этот время, за время действие наш конституция, обращать внимание на то, сколько в она изъян. давать параллельно, я согласный. и мы в совет федерация вопрос подымать о то, что нужно и с этот процедура, с генеральный прокурор... но время не терпеть. посмотреть, как динамично развиваться ситуация, то более для мы, тот, кто жить на северный кавказ. я вы приводить такой пример. вот все хотеть бороться с похищение. а как вы быть бороться с похищение, если сегодня ничто не определять в уголовный кодекс в отношение ситуация, когда выкупать этот человек? ведь 70 процент тот, кто там освобождаться, все же выкупать! вот если бы в уголовный кодекс быть записывать о то, что все, кто выкупать, привлекаться к уголовный ответственность, я вы давать гарантия, что это вал не быть бы, то, что сегодня происходить в российский федерация.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? фамилия называть, пожалуйста. извинять, еще не все, к сожаление, запоминать. депутат лоторев включать микрофон, пожалуйста.
лоторев а. н. руслан султанович, только один вопрос - об отношение субъект российский федерация, ведь вы знать ситуация в совет федерация, где с коллега работать. каков официальный отзыв на этот законопроект?
аушев р. с. я вы сказать так. когда мы обсуждать этот вопрос в совет федерация... я считать, что большинство я поддерживать, и это в интерес весь субъект федерация. я еще раз хотеть сказать, понимать, что мы не назначать (последний слово за генеральный прокурор), но мы просить, чтобы учитывать наш мнение. и этот мнение должно учитываться вот в этот механизм. ни много ни мало.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? фамилия называть свой. депутат омар, пожалуйста.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". уважаемый руслан султанович, вы уверять, что после внесение изменение, этот поправка, на северный кавказ укрепляться порядок?
аушев р. с. нет, не уверенный, потому что, чтобы на северный кавказ былпорядок, там такой комплекс мероприятие нужно проводить на весь уровень президент, правительство, федеральный собрание! и вообще, это отдельный тема, о который можно до утро говорить. но это один из маленький шажок к то, чтобы хоть как-то воздействовать на то, что сегодня происходить. я думать, что вы тоже прекрасно знать, что сегодня нет проблема в российский федерация в то, чтобы развалить любой дело. нет проблема! быть один проблема - сколько заплатить.
председательствующий. спасибо. мочь быть, мы тогда записываться на вопрос? вопрос поступать и поступать. давать записываться на вопрос, уважаемый депутат. просить включать система запись. записываться, пожалуйста. у мы еще быть содокладчик - депутат илюхин, а руслан султанович, если что, мы еще отвечать потом на вопрос. у мы по этот вопрос быть содокладчик - виктор иванович илюхин, а запись на выступление и на вопрос мы перенести на время после выступление виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет государственный дума по безопасность предлагать отклонять данный законопроект по следующий причина. во-первых, законопроект действительно серьезно противоречить статья 129 конституция российский федерация. и я не мочь соглашаться с уважаемый руслан султанович в то, что процедура назначение прокурор, то более прокурор субъект федерация, достаточно запутанный. она достаточно отрегулировать и статья 129 конституция российский федерация, и закон "о прокуратура российский федерация". почему противоречить? часть 3 статья 129 конституция российский федерация прямо говорить, что назначение прокурор российский федерация мочь производиться по согласование только лишь в один случай - в случай назначение прокурор субъект федерация. и никакой другой исключение конституция российский федерация не содержать. я не мочь соглашаться с тот ссылка, который делать представитель субъект федерация. да, вопрос борьба с преступность относиться к совместный ведение и субъект федерация, и российский федерация. я это не оспаривать. но комитет по безопасность обращать внимание на то, что прокурорский надзор не являться то, так сказать, орган, который непосредственно задействовать в борьба с преступность. прокурорский надзор - это достаточно сложный материя, и назначение кадр в система прокуратура со ссылка, как предлагаться здесь, на статья 72 недопустимый. прокурорский надзор - это специфический отрасль, специфический деятельность в сфера правоохранительный орган. да, мы согласовывать назначение работник правоохранительный орган - и мвд, и налоговый полиция, и таможенный орган и так далее, но только не прокурорский работник, за исключение тот изъятие, который сделать у мы здесь, в статья 129. обсуждать законопроект, бесспорно, быть противоречить статья 4 закон "о прокуратура российский федерация", а статья 4 этот закон заявитель законопроект не предлагать изменять. статья 4 говорить о принцип формирование и деятельность прокурорский надзор. и если вы соглашаться спринятие этот законопроект, то, конечно, принцип деятельность независимость, самостоятельность и единство прокурорский надзор - быть, бесспорно, нарушать. при обоснование правомочность внесение законопроект иногда ссылаться на часть 5 статья 129, где говориться о то, что полномочие, организация и порядок деятельность прокуратура определяться дополнительный закон, федеральный закон. но, я подчеркивать, полномочие, организация и порядок деятельность это не то же, что формирование, а точно, определение, назначение руководитель прокуратура. часть 5 о назначение прокурорский работник абсолютно не упоминать. исходить из это, мы, комитет по безопасность, и предлагать данный законопроект отклонять, как не соответствовать статья 129 конституция российский федерация. я бы хотеть еще раз отмечать: и в план назначение, освобождение генеральный прокурор не столько неясность, как иногда говорить. ведь статья 12 закон "о прокуратура российский федерация" четко прописывать: если кандидатура генеральный прокурор отклонять совет федерация, то президент российский федерация должный в течение 30 день представлять новый кандидатура. вот и весь проблема, она так решаться. и в субъект федерация. мы ведь тогда, когда принимать закон "о прокуратура российский федерация", в его статья 13 пойти на очень дипломатичный, я бы сказать, запись: порядок согласование устанавливаться такой, или приниматься такой, который устанавливать в субъект федерация. если субъект федерация устанавливать, что необходимо согласование кандидатура прокурор субъект федерация и с законодатель, и с исполнитель, - да, вступать в действие этот порядок, если только с законодатель - действовать этот порядок. внимательно прочитывать данный законопроект и сопоставлять он с другой законодательный акт. я считать, что законопроект не иметь право на существование и принятие мы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. к виктор иванович, пожалуйста, вопрос. (выкрик из зал.) по ведение? олег викторович, я так понимать, что мы на вопрос записываться, а быть выступление. вопрос мы уже заканчивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, хорошо, сейчас перезаписаться на вопрос к илюхин. пожалуйста, включать еще раз запись на вопрос по данный законопроект. просить определяться. и быстро, пожалуйста, ускорять запись, а то уже у мы время заканчиваться, десять минута оставаться. список мы, пожалуйста, показывать. начинать вопрос, виктор иванович, к вы. драпеко, пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. я должный соглашаться с товарищ илюхин в тот часть, что мы нарушать, конечно, принцип разделение власть. я думать, государственный дума уже не раз отмечать, что наш судебный орган и прокурорский орган зависеть от исполнительный власть по очень многий параметр, вплоть как бы до давление на бытовой уровень - давать, не давать квартира, помещение для работа. и такой образ, принимать такой закон, мы законодательно закреплять этот зависимость прокуратура от исполнительный орган субъект федерация. должный сказать, что речь идти не только о генеральный прокурор, правильно, и не только о прокурор субъект...
председательствующий. вопрос, елена григорьевна, сейчас вопрос.
драпеко е. г. я хотеть знать, правильно ли я понимать, что речь идти о весь прокурорский система субъект федерация?
илюхин в. и. да, речь идти действительно о весь система прокурорский надзор, о прокурор район, город, который назначаться напрямую генеральный прокурор по представление прокурор субъект федерация. это обеспечивать независимость и самостоятельность прокурор город и район в отстаивание интерес, и в первый очередь интерес федерация, я бы так сказать. а тогда, когда назначение прокурор город и район субъект федерация также быть согласовываться с руководитель исполнительный или законодательный власть субъект федерация, конечно, о какой-либо серьезный объективность прокурорский надзор речь уже можно не вести. я уже высказывать свой точка зрение, свой позиция о то, что статья 129, который предусматривать согласование кандидатура прокурор субъект федерация с субъект федерация, ущербный в целое с точка зрение отстаивание законность и наведение правопорядок в страна. но таков быть конституция, и мы по она жить до тот пора, пока мы не вносить изменение в этот конституция. но идти далеко в разрушение самостоятельность прокурорский система недопустимо.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат морозов. включать микрофон.
морозов о. в. виктор иванович, все-таки прояснять, пожалуйста, ваш позиция и позиция комитет, чтобы она быть более понятный. каков же все-таки главный мотив отклонение данный закон и вы, и комитет? это все-таки ваш толкование статья 129 и 72 конституция и их коллизия (с что вы, собственно, начинать) - главный мотив то, что вот этот закон не соответствовать конституция? если это так, то это достаточно сомнительный аргумент, поскольку можно по-разному толковать, в частность, статья 129. или все-таки для вы приоритет являться другой аргумент? ну, вот вы, в частность, сказать, что это разрушать единый система прокурорский надзор. если это главный аргумент, то как он сообразовываться с тезис законопроект о то, что назначать-то все равный генеральный прокурор? за он последний слово: не хотеть он данный кандидатура... как бы ни согласовывать, он назначать. так в чем тогда разрушение этот единый система?
илюхин в. и. ну, во-первых, я еще раз хотеть сказать, что здесь не формальный несоответствие давать мы основание давать такой заключение о недопустимость принятие подобный закон. не формальный, а сущностный момент, который мы должный хорошо усваивать: если согласование прокурор район, город быть идти в такой же порядок, то единый система прокурорский надзор быть разрушать. у мы сегодня в российский федерация, наверное, оставаться единственный федеральный орган, который сцеплять федерация вот это обруч - обруч прокурорский надзор. это первый момент. тогда быть понукание, тогда генеральный прокурор мочь никогда не назначать прокурор, потому что любой отклонять прокурор, или любой кандидатура, отклонять генеральный прокурор, быть снова заменять угодный для субъект федерация кандидатура. и тогда, вот при тот механизм, который мы предлагать, назначение, прощать я, быть длиться и год, и два, и три и так далее, и так далее. я еще раз обращать внимание: формальный нарушение конституция не мочь быть к то же. в конституция жестко прописывать: согласование только прокурор субъект федерация. и никакой другой прокурор, никакой другой начальник управление прокуратура, прокуратура область, край и федерация. поэтому я считать, что если мы сделать такой шаг, то действительно мы нарушать единый система прокурорский надзор. это достаточно ущербный быть момент в целое для законность и правопорядок в российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат кругликов просить включать микрофон. ваш вопрос.
кругликов а. л. при весь уважение к руслан султанович я согласный с тот мотив, который высказывать виктор иванович. а сейчас к он вопрос. ситуация в система прокуратура, в система правоохранительный орган в целое крайне непростой. мочь не понаслышке говорить, поскольку общаться и с работник генеральный прокуратура, и с сотрудник региональный прокуратура, о то, что зачастую где-то довлеть политический мотив, даже надбавка к заработный плата в генеральный прокуратура начинать определять исходить из этот принцип. с ваш точка зрение, виктор иванович, что необходимо сделать в законодательный план, чтобы с этот практика в конец конец покончить, чтобы статус-кво быть восстанавливать и прокуратура выполнять тот функция, который она обязанный выполнять по закон?
илюхин в. и. я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на два момент. конечно, надо быть восстанавливать тот принцип, по который формироваться советский прокуратура. весь прокурор назначаться генеральный прокурор, и весь проблема тогда сниматься, и не быть, как говориться, вот этот согласование и прочее. это действительно специфический, уникальный орган в система правоохранительный орган. это один момент. второй момент. я хотеть сказать, что надо просто неуклонно соблюдать хотя бы тот, мочь быть даже несколько ущербный, закон, который мы принимать. я бы хотеть сказать, что прокуратура надо вывести из-под политический влияние. надо сделать так, чтобы прокуратура не понукать и она не командовать, закреплять ее независимость. а все остальное, я бы сказать, не совсем к наш предмет обсуждение и относиться-то. спасибо.
председательствующий. депутат мирзоев, ваш вопрос.
мирзоев г. б. как вы считать, уважаемый виктор иванович, поставлять бы в субъект федерация этот вопрос - о внесение поправка в закон о прокуратура, если бы прокуратура наряду с функция прокурорский надзор не быть бы наделять, так сказать, функция расследование преступление? вот в часть аргументация ваш мнение хотеться бы...
илюхин в. и. ну если вы хотеть знать мой точка зрение, речь идти о создание единый следственный комитет. это проблема, который мы обсуждать и в советский союз, и в россия уже год 30. я не быть сторонник создание единый следственный комитет и никогда не быть сторонник этот идея. хотя сегодня следственный комитет мвд расследовать уже 80 процент, почти 80 процент, весь уголовный дело. но я считать, что если прокурор, как говориться, око государев, отвечать за соблюдение законность, то в его распоряжение должный быть весь средство для восстановление законность, в тот число и следственный аппарат. пусть он быть небольшой, пусть он быть заниматься только лишь расследование должностной преступление, но он должный быть у прокурор. конечно, с прокурор нельзя требовать ответственность за борьба с преступность. вот здесь мы перегибать палка, и тогда прокурор впрягаться в один упряжка вместе с министр, с работник мвд и отвечать за этот показатель. надо давно этот порочный практика прекращать. мой позиция таков. а что касаться то, быть ли ставить субъект федерация этот вопрос, я хотеть сказать, что за семь год вот этот первый подобный предложение, который поступать от республика ингушетия. хотя хотеть уточнять - второй, первый мы отклонять. вот это второй, по суть дело, находиться в преломление тот первый. но я бы хотеть сказать, уважаемый мой коллега, что, наверное, не быть бы и подобный заявление, если бы у мы в 63 субъект российский федерация не отмечаться расхождение устав и конституция с конституция российский федерация. сегодня и конституция республика ингушетия противоречить конституция российский федерация в тот часть, когда прокурор субъект федерация назначаться по представление президент российский федерация, а не по согласование с государственный орган субъект, то быть республика ингушетия.
председательствующий. уважаемый депутат, наступать время перерыв, 14 час, а мы оставаться заканчивать работа над этот вопрос и выслушивать информация по просьба депутат о посещение качканарский горно-обогатительный комбинат. как мы поступать? продолжать работа? продлять время? тогда проголосовать за то, чтобы продлять работа до окончание рассмотрение вопрос, который сейчас у мы стоять в повестка день, и выслушивать информация депутат. просить вы за это проголосовать. включать, пожалуйста, система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить. объявлять перерыв? мочь быть, переголосовать? депутат, оставаться двое выступать. ну что мы сейчас... вопрос вообще оставаться открытый. давать переголосовать. еще раз просить вы проголосовать за то, чтобы продлять время работа для завершение рассмотрение вопрос, предлагать сегодня виктор иванович илюхин и руслан султанович аушев, и выслушивать информация депутат по качканарский горно-обогатительный комбинат. просить включать система электронный голосование. без карточка у мы быть депутат? так, показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
продолжать работа, спасибо. так, виктор иванович, следующий... по ведение, пожалуйста, депутат бугера включать микрофон.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". хотеть только обращать ваш внимание на то, что оставаться двое не выступать, а спрашивать. еще ни один выступать не выступать. (шум в зал.)
председательствующий. ну, не умирать сегодня. вы давно не быть на заседание, соскучиться уже. давать уж сегодня поработать немножко плодотворный. так, пожалуйста, просить включать микрофон депутат медведев для вопрос виктор иванович илюхин. уже нет, да? быть. пожалуйста.
лоторев а. н. быть, быть. лоторев - по карточка медведев. раз уж так получаться, виктор иванович, то извинять, как говорить. я хотеть уточнять все-таки для себя. вот в ответ коллега морозов вы сказать, что процедура согласование кандидатура прокурор мочь длиться год. но ведь пункт 4 статья 13 данный законопроект очень четко дополнять: в случай непринятие в указанный срок - один месяц - орган государственный власть субъект российский федерация решение о согласование назначение или освобождение от должность соответствующий прокурор генпрокурор российский федерация производить назначение или освобождение самостоятельно. то быть срок очень четкий - месяц. или мы ошибаться?
илюхин в. и. я хотеть в связь с это сказать так. в статья 129 конституция российский федерация записывать: если кандидатура на должность генеральный прокурор отклонять или если вопрос о снятие генеральный прокурор совет федерация отклонять, то в течение 30 день этот вопрос должный быть решать президент. то быть президент должный представлять новый кандидатура. мы жить с вы уже год без генеральный прокурор. теперь я хотеть отвечать конкретно, применительно к это. если мы принимать с вы законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург, где порядок, процедура согласование действительно расписывать, тогда весь вопрос у мы с вы отпадать.
из зал. (не слышно.)
илюхин в. и. я отвечать.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос хотеть задавать депутат сафиуллин. я просить включать он микрофон.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор иванович, вы, наверное, известно, что в соединенный штат америка прокурор назначаться не по единый принцип, в отдельный штат они вообще не согласоваться с федеральный центр, а назначаться или выбираться на место. являться ли это, с ваш точка зрение, сепаратизм, расшатывать ли такой положение государственный устой соединять штат америка? и как там с прокурорский надзор - хорошо или плохо, чем у мы?
илюхин в. и. я хотеть сказать, что, конечно, ситуация в соединять штатахамерика и ситуация в россия - и политический, и геополитический совершенно разный. но я бы хотеть приводить высказывание великий наш историк ключевский, который сказать, что попытка перенести западный образец на тело россия ничто путный никогда (слепой попытка) не вызывать, кроме как раковый опухоль. вот это мы должный учитывать. российский федерация - многонациональный федерация. у мы субъект федерация сформировывать по национальный принцип. вот это и определять отличие федерация, наш федерация, от соединенный штат америка. и здесь особенность великий.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. виктор иванович, мы вы, наверное, попросить садиться. и сейчас депутат я просить записываться на выступление по данный законопроект. просить включать система на запись. (шум в зал.) нет, мы сначала попросить выступать, кто хотеть, а потом быть голосовать. у мы еще не выступать представитель президент и правительство. поэтому я просить включать запись на выступление. пожалуйста, показывать список. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, во весь возражение против обсуждать проект, я кажется, преобладать тональность недоверие к российский регион, субъект российский федерация, и власть в этот республика. я казаться, что в федеративный государство много должный, мочь быть, сам субъект, который формировать федеральный центр, выражать недоверие к свой федеральный центр, а не наоборот. у мы везде сквозить недоверие к местный власть, к субъект федерация. это совершать неприемлемо. я предлагать законопроект, предлагать аушев, поддерживать и проголосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я казаться, мы, здесь сидеть член федеральный представительный орган, говорить о то, что кто-то собираться унижать, принижать роль местный орган власть или как-то проявлять к они недоверие, по меньший мера некорректный. мы с вы член один и тот же слой, мы с вы член представительный собрание. это первый. и второй, по существо. я бы хотеть обращать ваш внимание на правовой сторона этот проблема. мы жить в федеративный государство. наш государственный-правовой механизм построить исходить из это. и пока мы жить в федеративный государство, мы иметь один правовой поле, мы иметь один система правоохранительный орган - централизованный. федеративный, но централизованный. и в этот централизованный система нельзя отказываться от принцип единоначалие, по крайний мера в такой очень важный для соблюдение законность орган, как прокуратура. ну ясный дело, что как бы мы ни уважать... мы уважать, безусловно, весь руководитель субъект федерация, но, как бы мы ни относиться к они уважительный, мы не мочь сбрасывать со счет то, что обязательно быть как-то превалировать все-таки стремление поставлять в субъект федерация или в прокуратура субъект федерация кто-то более близкий по какой-то свой суждение, намерение, чем тот, кто предлагать генеральный прокуратура. но прокуратура-то и существовать ведь для то, чтобы наблюдать за законность в субъект федерация, то быть она как бы изначально чуточку отстраненно и чуточку критично настраивать ко все, что происходить в субъект федерация. этот противоречие изначально закладывать в сам статус этот институт. давать же об это не забывать. если мы сегодня отнимать у генеральный прокурор право сам назначать тот свой помощник, который он нести информация, а значит, и мы с вы сюда, в дума, нести информация о соблюдение закон, мы существенный образ подорвать федеративный начало устройство наш государство, закреплять в конституция. именно с точка зрение правовой, я казаться, вернее, я уверенный, мы должный с этот точка зрение отклонять сегодня проект, представлять руслан султанович, хотя я еще раз повторять, что ни я лично, ни кто бы то ни быть другой не должный при это исходить из позиция принижение роль субъект федерация.
председательствующий. спасибо. депутат барлыбаева просить включать микрофон.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я казаться, что здесь иметься логический противоречие. прокурор субъект - республика или субъект - область согласовываться с генеральный прокурор, а городской, районный не согласовываться. это какой-то нонсенс получаться, по-моему. и причем получаться подмена понятие. вот тут говорить о сепаратизм, о вред суверенизация и так далее, о единый правовой поле. по-моему, ни в кой мера речь не идти о сепаратизм, о разрыв единый правовой поле, речь идти всего-навсего о согласовывание с местный орган и повышение эффективность работа прокуратура, эффективность работа правоохранительный орган, потому что из москва, где генеральный прокуратура сам не мочь год раскрывать одиозный громкий преступление (на место много эффективно работать)... все равный приходиться согласовывать, так как, скажем, без глава администрация район районный прокурор все равный не назначаться. по статистика, российский статистика, преступность в ингушетия самый меньшой в россия (по-моему, около 600 преступление на 100 тысяча человек население) и самый высокий - в другой регион, в курганский область, в санкт-петербург. в башкортостан тоже низкий уровень преступность, раскрываться весь громкий преступление, политический... раскрываемость высокий. и причем нужно иметь в вид, что за сам прокурор, к сожаление, виктор иванович (наш российский действительность), требоваться надзор. вот у я быть один район - борзянский. там прокурор - и пьяница, и другой нарушение иметь, и приходиться он контролировать. и поставлять условие, что он давать согласие только после то, как он, скажем так, расписываться с этот женщина, с который сожительствовать. он расписываться, потом давать согласие...
председательствующий. но это уже личный жизнь прокурор. давать не быть вмешиваться.
барлыбай х. а. поэтому я считать, что не нужно витать в облако. ведьмаленький такой просьба высказывать вы субъект федерация, маленький согласовывать кандидатура вот этот прокурор, назначение прокурор. и не нужный это подводить под какой-то политический вопрос, потому что, вы знать, развал советский союз начинаться с то, что маленькая просьба прибалтийский республика о региональный хозрасчет приводить в конечный счет к развал советский союз.
председательствующий. выступление чуев, фракция "единство". включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, я здесь хотеть бы отмечать следующий. все-таки это действительно азы юриспруденция, что система прокуратура должный быть независимый и только тогда она смочь реально выполнять свой функция. при весь уважение к право субъект федерация, так сказать, и господинуаушев стоить бы отмечать, что, к сожаление, коррупция сегодня в россия явление очень серьезный. и на уровень субъект федерация это действительно потребовать, так сказать, серьезный мера, в тот число мы с вы здесь создавать комиссия, который быть этот же вопрос заниматься. как прокурор мочь быть независимый, подавать протест, как он мочь, так сказать, следить за расследование тот или иной уголовный дело, например касаться тот же самый сотрудник местный администрация и так далее, если он быть согласовываться, а фактически назначаться местный администрация или законодательный орган? ну как он смочь действительно чувствовать себя независимый? давать правда в глаз посмотреть! ну о что мы говорить?! либо мы в субъект федерация передавать весь полнота власть и тогда говорить, что у мы отдельный государство, там весь система прокуратура свой, начинать с субъект федерация и заканчивать район, город и так далее, либо мы все-таки жить в единый федеративный государство. не стоить об это забывать! и поэтому этот маленький, как здесь сказать, так сказать, поправочка, на самый дело нести в себя очень много. и говорить об уровень преступность, что он очень низкий, хорошо, наверное, не стоить. он мочь быть низкий по разный основание, например по тот основание, что не фиксироваться, не регистрироваться преступление. такой тоже мочь быть. поэтому давать здесь не приводить это в пример. весь мы уважительный относиться, так сказать, и к наш конституция, и к федеративный договор, и к разграничение ведение. но все-таки прокуратура должный быть единый! уголовный кодекс действовать на весь территория российский федерация. у мы нет уголовный кодекс отдельно для каждый субъект. и поэтому прокуратура должный быть также единый.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый коллега, тот отказ, который представлять законопроект получать по формальный основание, то быть якобы на основание противоречие конституция, совершенно некорректный. уважать виктор иванович илюхин дважды начинать ссылаться с трибуна на конституция, и оба раз он неправильно цитировать статья 129. там дословно записывать: прокурор субъект федерация назначаться генеральный прокурор по согласование с субъект федерация и прокурор город и район назначаться генеральный прокурор. все! никакой там "только", "лишь", "за исключение", "исключительный случай" - все! то быть там не написать, что назначаться без согласование, а, раз не написать: "без согласование", значит, проведение согласование конституция не запрещать, уважать виктор иванович. и в закон "о прокуратура российский федерация" это вполне мочь быть прописывать. это не быть противоречить конституция. то быть ваш формальный довод, ссылка на конституция, не состоятельный. то быть оставаться только возражение, который действительно уже носить политизировать характер. якобы быть разрушать единый система прокурорский надзор, якобы это все приводить к тот-то и к тот-то. поскольку весь это уже здесь говориться, не быть повторяться. с наш точка зрение, никакой развал единый система прокурорский надзор не происходить в данный случай, происходить, как уже говориться, повышение эффективность этот система. уважаемый коллега чуев говорить, что раз у мы быть согласовываться прокурор, то они не быть независимый. так еще один из известный все классик сказать, что жить в общество и быть свободный от общество нельзя. уж на что у мы быть должность, казаться бы ни с кто не согласовываться, как, скажем, должность президент российский федерация и так далее, но мы знать, что даже этот должностной лицо не являться независимый, а зависеть от многий человек, от многий структура, от многий обстоятельство. поэтому весь возражение, который приводиться против данный законопроект, на мой взгляд, несостоятельный. наоборот, в пакет с предложение санкт-петербург он составлять довольно-таки единый система, который позволять определенный уровень законодательство упорядочивать, заполнять пробел, поэтому предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. у вы выступление, депутат махачев? подождать, у мы еще двое перед вы. я предоставлять слово депутат мирзоев. пожалуйста, включать микрофон.
мирзоев г. б. я первый раз записываться, а почему-то не показывать.
председательствующий. все уже, мы решать этот проблема.
мирзоев г. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, я хотеть бы быть вне политика в данный вопрос и внимательно анализировать и текст конституция, и положение. действительно, выступать передо я коллега в некоторый смысл правый, если иметь в вид, что никто не мешать представитель субъект федерация, в частность их руководитель, вносить предложение генеральный прокурор по кадровый вопрос. однако о свой точка зрение. и президент, и парламент республика ингушетия, опираться на статья 72 конституция российский федерация, предлагать изменять порядок назначение и освобождение от должность заместитель прокурор субъект федерация, прокурор район и город. я сейчас еще раз внимательно посмотреть пункт "л" статья 72 конституция. она четко очерчивать предмет совместный ведение федерация и ее субъект и устанавливать, что в совместный ведение находиться "кадр судебный и правоохранительный орган; адвокатура, нотариат". (кстати, касательно адвокатура, как замечание: почему-то во весь пенсионный и прочий документ адвокат еще приравнивать к фермер или к предприниматель, что для я совершенно непонятно.) этот конституционный норма находить отражение в закон "о прокуратура российский федерация" в форма согласование с орган государственный власть субъект федерация кандидат на должность прокурор субъект федерация. назначение на должность заместитель прокурор субъект федерация, прокурор город и район - этот вопрос оставаться в ведение генеральный прокурор. в данный случай парламент ингушетия, ссылаться на конституция россия, полагать, что и назначение на должность заместитель прокурор субъект федерация, на должность прокурор город и район должный также согласовываться с орган государственный власть субъект федерация и якобы основание для освобождение этот лицо от должность мочь служить представление орган власть сам субъект. я представляться, что законодательный инициатива парламент ингушетия не мочь быть поддерживать, так как она абсолютно четко противоречить действовать конституция российский федерация. вопрос о согласование назначение прокурор субъект федерация с субъект федерация (здесь правильно говорить виктор иванович) прямо предусматривать часть 3 статья 129 конституция страна. часть 4 тот же статья конституция устанавливать: "иной прокурор назначаться генеральный прокурор российский федерация". это означать, что никакой согласование с власть субъект федерация не требоваться. ранее я говорить, что это они не мешать вносить свой предложение по кадровый вопрос. я бы мочь продолжать. просто мочь сказать так: последствие принятие закон, с мой точка зрение, быть усиление возможность вмешательство местный власть в расследование конкретный уголовный преступление. я хотеться бы еще один момент здесь отражать. автор предлагать проект, вероятно, ошибочно приравнивать орган прокуратура к правоохранительный и судебный орган, где решение кадровый вопрос относиться к совместный ведение. это касательно пункт "л" статья 72 конституция страна. в связь с это изменение и дополнение, с мой точка зрение, в закон о прокуратура не мочь быть рассматривать или мочь быть рассматривать только после внесение соответствующий поправка в конституция. также считать, что основание для внесение этот поправка не иметься.
председательствующий. спасибо, гасан борисович. георгий валентинович боос снимать свой просьба о выступление. пожалуйста, включать микрофон депутат махачев.
махачев г. н. уважаемый коллега, что мы изобретать велосипед?! быть конституция - и все. второе: быть работа владимир ильич ленин, в который он говорить: тамбовский и рязанский прокурор нет, быть российский прокурор. если мы сегодня на это пойти (ведь и так некоторый субъект российский федерация, глава администрация и губернатор, вести себя как удельный князь), если это мы они отдавать, то я представлять, что быть твориться в этот регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний два слово по данный законопроект просить депутат лукин. пожалуйста, включать микрофон.
лукин в. п. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то обстоятельство, что субъект федерация иметь огромный воздействие на назначение свой собственный прокурор. они, именно они выбирать генеральный прокурор. ведь генеральный прокурор в наш страна выбираться губернатор и руководитель собрание субъект федерация по представление президент. следовательно, все остальное находиться под их воздействие. естественно, что генеральный прокурор должный назначать в субъект федерация прокурор, и такой образ восстанавливаться баланс федерализм, а не создаваться феодальный раздробленность. поэтому, конечно, к сожаление, мы не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. я спрашивать представитель президент: быть у он какой-то дополнение, предложение и замечание? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не мочь понимать почему, но в выступление депутат весь время речь идти о согласование кандидатура, назначать прокурор. я просить бы вы внимательно вчитываться в текст законопроект. там написать: по представление субъект федерация либо по согласование с они. но поскольку порядок быть определять сам субъект федерация, то я вы давать гарантия, что, как только этот закон быть принимать, весь субъект федерация сказать: по наш представление. кстати, в этот же число входить и прокурор субъект федерация, что уже прямо противоречить конституция российский федерация. если здесь какой-то сомнение высказываться по районный и городской прокурор, то действительно конституция прямо говорить, что кандидатура прокурор субъект федерация согласовываться с орган государственный власть субъект федерация, но не по их представление назначаться. здесь же предпринимать попытка именно вот так тихонечко, тихонечко проводить порядок назначение прокурор по представление субъект федерация, что вообще недопустимо. и второй, что я хотеть бы сказать. вот здесь говориться неоднократно о то, что якобы дума, отклонять этот закон, выражать недоверие орган государственный власть субъект федерация. уважаемый депутат, специфика прокуратура как надзорный орган как раз в то и состоять, что этот прокурор надзирать в тот число и за тот самый орган государственный власть, по чей представление предлагаться они назначать. вы прекрасно понимать, что никакой надзор в этот случай уже не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство российский федерация слово предоставляться заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, правительство не поддерживать данный законопроект в сила его противоречие конституция. об это очень много говориться, и мы абсолютно солидарный с аргумент, который высказывать, в частность, виктор иванович илюхин. я хотеть бы только для ваш сведение обращать внимание на один очень важный конституционный положение. я бы просить вы не отождествлять (это очень некорректный) порядок назначение прокурор разный уровень. статья 129 исчерпывающий определять порядок назначение прокурор весь уровень. и не случайно в конституция назначение прокурор субъект федерация и другой прокурор разводить по разный статья. то самый конституция подчеркивать, что прокурор разный уровень иметь разный порядок назначение и освобождение от должность. именно поэтому мы считать, что данный предложение противоречить статья 129 конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. константин дмитриевич, у вы что-нибудь быть? нет. слово для заключение предоставлять, наверное, руслан султанович. несколько слово сказать, и мы быть определяться сейчас голосование по законопроект.
аушев р. с. уважаемый депутат, спасибо за то, что вы высказывать мнение по этот вопрос. конечно, в российский федерация быть один проблема - это понятие федерализм. в чем быть проблема советский союз, почему он, к сожаление большой, рухнуть? потому, что никто не знать... когда мы в последний время кинуться создавать вот этот союзный закон, тогда уже быть поздно. незнание весь это мочь приводить к ненужный последствие. почему? потому, что федерализм, федеративный устройство - это, ну, не унитарный государство, хотеть мы это или не хотеть! жизнь совсем другой. я всегда приводить один пример, тоже по ингушетия. я не встречаться с теща. по наш обычай я не иметь право встречаться. хоть ругать, хоть как называть, по ингушский обычай ингуш не иметь право встречаться с теща. ну такой обычай! я свой теща не видеть, тесть не видеть, не разговаривать. ну, этот же жизнь вы же никуда не девать, она существовать. сегодня я не мочь, допускать, сделать так, как сегодня думать, сказать, в этот зал. на дальний восток свой жизнь, дальний восток сегодня видеть госдума только несколько час в сутки: в 15 час, когда здесь 9 час, в 16 час, когда здесь 10 час. два час чиновник московский работать с чиновник с дальний восток. я служить в приморский край, я знать, как весь это происходить. ну, у мы такой страна! и здесь я не согласный с депутат, который говорить: вот кто-то хотеть себя подчинять. я еще раз хотеть сказать: согласовывать, есть тысяча вопрос. у мы в российский федерация 10 начальник, три юрист понимать по-разному один и тот же категория. мы хотеть детально она прописывать, чтобы у мы не быть никакой вопрос. назначать генеральный прокурор. никто не менять централизованный система прокуратура. мы же не говорить, что мы сейчас вводить в ингушетия или там другой субъект федерация вводить свой уголовный кодекс. уголовный кодекс один, суд один, прокуратура один, но воздействие другой. как они мочь быть независимый, если они ходить по этот земля, жить среди мы? вы что, хотеть, чтобы они там вообще быть в безвоздушный пространство? так это же не бывать. этот вопрос тоже сказываться, поэтому мы и вносить... так как они возникать ежедневно, возникать этот вопрос в процесс наш работа. они возникать, поэтому мы и хотеть, чтобы они быть в законодательный порядок оформлять. ну, не принимать этот закон, ну что же делать?! быть жить по этот закон. но если бы этот закон так уж хорошо действовать, что, у мы быть бы такой уровень преступность или в такой состояние находиться генеральный прокуратура? быть один вещь, который я всегда бросаться в глаз: мы как будто за "белый", а весь остальной - за "красный". как касаться дело субъект федерация, то чуть ли не сепаратизм, то более, если речь идти о национальный республика. да мы сам первый, когда избираться президент, губернатор, принимать обязательство перед свой население в первый очередь бороться с преступность. мы же много, мочь быть, чем кто-либо, заинтересовывать, чтобы быть порядок на наш территория. мы готовый отвечать, и я готовый отвечать перед закон, если нарушать этот закон, - быть генеральный прокуратура. но в генеральный прокуратура тоже живой человек, у они тоже быть свой слабость, у они быть другой вещь. или вот, допускать, бросать тезис: давать быть назначать сегодня губернатор! ну давать быть назначать. что быть после это? не быть выбирать, мы быть назначать. сегодня я быть опять зависеть от чиновник, сидеть здесь где-то в администрация. не от первый лицо - от чиновник быть зависеть! и я забросить свой территория. у мы уже быть этот ошибка в партия. у мы же быть выборы первый секретарь обком? быть. ну и что? это быть фикция, вот этот самый выбор-то и не быть, и поэтому все в тяжелый момент и рухнуть. поэтому мы хотеть, чтобы сегодня мы зависеть от человек, а не от настроение тот или иной чиновник, сидеть то ли в администрация, то ли в правительство, то ли в генеральный прокуратура. и человек не должный от это страдать. мы также любить и уважать свой территория, свой республика, свой народ, свой край и область. поэтому это только улучшать... назначать генеральный, его приказ быть для мы закон. но согласовывать с мы надо. если не быть согласовывать, ну тогда вообще ничто не надо согласовывать. ну тогда и командовать из москва, и мы посмотреть тогда, что получаться!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, учитывать высказывать мнение депутат, комитет по безопасность, представитель президент, представитель правительство и сам автор законопроект, просить вы определяться голосование по данный законопроект. просить включать система электронный голосование. без карточка у мы быть депутат? (выкрик из зал.) за проект закон голосовать или не голосовать? я же объявлять: за проект закон об изменение в закон "о прокуратура российский федерация". пожалуйста, показывать мы результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 231 чело.        51,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
не приниматься. отклоняться законопроект. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться два вопрос - пункт 12 и 14. не пугаться, пожалуйста. по они у мы не являться докладчик. я думать, что мы перенести их рассмотрение на один из близкий заседание дума, потому что не являться представитель законодательный собрание санкт-петербург и государственный собрание республика марья эл. оставаться информация об итог поездка группа депутат государственный дума на качканарский горно-обогатительный комбинат в свердловский область. на несколько минута мы предоставлять слово, наверное, депутат и объявлять перерыв уже до "правительственный час". не возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. возражать. геннадий иванович, вы один возражать? хорошо, тогда давать определяться голосование: после перерыв или... хорошо, после 17 час тогда предоставлять слово для выступление. уважаемый депутат, я очень просить вы обеспечивать явка на "правительственный час". некрасиво, когда у мы в зал сидеть 60 человек. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, наставать время "правительственный час". просить все проходить в зал, занимать свой место. мы сейчас проводить регистрация, сколько мы здесь, в зал. еще мало, по-моему, становиться. пожалуйста, занимать место, уважаемый депутат. я просить вы зарегистрироваться. просить включать электронный система, режим регистрация. уже время пойти. а где кпрф? у мы сегодня все с карточка, поэтому показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 267 чело.        59,3%
отсутствовать  183 чело.        40,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
267! ну ничего себе. нормально. мы начинать наш работа, уважаемый депутат. по инициатива депутат климов андрей аркадьевич сегодня на "правительственный час" выноситься сообщение о политика правительство российский федерация по развитие депрессивный регион. дело в то, что мы приглашать первоначально на этот вопрос касьянов. касьянов не смочь, шаповальянц не смочь, и у мы по этот вопрос только один докладчик - аркадий федорович самохвалов, первый заместитель министр экономика российский федерация. андрей аркадьевич, не быть у вы возражение, если по ваш запрос докладывать заместитель?
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". а у мы христенко же быть.
председательствующий. христенко тоже не смочь. я говорить: только самохвал. включать, пожалуйста, микрофон депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а. я считать, что все равный надо вопрос этот слушать, потому что затягивать нет смысл, мы целый месяц ждать этот "правительственный час". и я бы поддерживать тот депутат, который предлагать все-таки такой серьезный вещь с утро рассматривать, тогда и отношение правительство быть бы не такой, как сегодня.
председательствующий. хорошо. мы с вы сегодня этот тема уже обострять. я приглашать на трибуна для сообщение аркадий федорович самохвалов. пожалуйста.
самохвалов а. ф., первый заместитель министр экономика российский федерация. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! мой сообщение посвящать политика правительство российский федерация по развитие депрессивный регион. из-за недостаток время я останавливаться практически только на основной подход. я сказать, что у я порядок 10 минута на весь этот выступление. я хотеть отмечать, что тема весьма актуальный, и не потому, что вдруг она становиться актуальный, а рано не быть актуальный. она актуальный становиться по тот простой причина, что тот позитивный изменение в экономика, который иметь место быть, давать мы весь основание считать, что мы мочь сегодня вместе с вы конструктивно обсуждать основной подход, находить позитивный решение тот проблема, который обозначать в повестка день. потому что, естественно, и это подчеркивать, допускать, отец рыночный реформа в германия, в условие уменьшаться пирог делить он оптимальный образ практически не удаваться, но как только появляться возможность как бы опираться на что-то в свой предположение о развитие экономика и она начинать не только стабилизироваться, но и развиваться, в этот условие, конечно, появляться гораздо больший возможность, чем в "падать" экономика, заниматься проблема, о который пойти речь ниже. первый, что я хотеть бы сказать. нужно уточнять понятие "депрессивный регион" и вообще понятие "депрессивность". в классический смысл термин "депрессивность" применяться и применяться к некий точечный явление в экономика. тот практика, который мы иметь, а именно (даже в повестка день это обозначать) вопрос о депрессивный регион (подразумеваться именно депрессивный субъект федерация), несколько неклассический, и она вызывать, по-моему, большой путаница. ну, в частность, все-таки этот практика иметь место и даже на законодательный уровень. например, закон о бюджет 1998 год предусматривать распределение определять часть фонд финансовый поддержка именно в интерес депрессивный регион. вопрос о то, к какой объект можно и нужно относить понятие "депрессивный", носить принципиальный характер. то ли мы говорить действительно о депрессивный субъект федерация, то ли мы иметь в вид какой-то локальный явление, связанный, допускать, с закрытие завод, фабрика в конкретный небольшой территориальный образование. и мы считать, нужно все-таки склоняться к то, что по отношение к субъект федерация вот такой понятие не должно иметь место по следующий основание. вообще, федерация - это система договорный, и, в общий-то, нонсенс, когда целый субъект федерация как бы... вернее, федерация брать по отношение к целый субъект федерация право и полномочие по его полный содержание. с другой сторона, любой депрессивный, так называть депрессивный, субъект федерация неоднородный, он - достаточно большой территориальный образование, и в он быть и точка рост, как правило, и, безусловно, точка депрессия. и нужно иметь в вид, что даже тот факт, что средство фонд финансовый поддержка регион выделяться в целое на субъект федерация и сам субъект федерация, собственно говорить, и решать вопрос о то, куда он направлять этот деньги, и никакой гарантия, что этот деньги быть направлять именно в точка депрессия, в общий, федеральный правительство и не иметь. с этот же связывать следующий довод о неприемлемость использование этот понятие по отношение к субъект федерация. он связанный с понятие выход из депрессия. в общий, я уже сказать, фонд финансовый поддержка регион по свой назначение иметь некий принадлежность к покрытие недостаток в текущий затрата, но сам себя понятно, что из депрессия на основа текущий затрата вряд ли можно выходить. и применительно к ликвидация, устранение и преодоление депрессия речь должный идти об инвестиция, потому что, когда мы говорить о депрессия и выход из она, речь идти о то, чтобы как бы ликвидировать тот обстоятельство, который приводить вот этот часть территория к депрессивный состояние. и если мы решать этот проблема, то мы она решать от начало и до конец. и вот здесь, говорить о понятие "депрессия", о локальность и нелокальный характер этот понятие, нужно иметь в вид, что в классический смысл, когда говорить о депрессия, иметь в вид однонаправленный совпадение весь отрицательный, так сказать, проявление, связывать с депрессия (например, падение производство, безработица, социальный напряженность и так далее). и по суть дело, для субъект федерация, если мы вообще посмотреть история реформирование с начало 1990 год, вот такой прямолинейный совпадение многий фактор практически не характерный. например, с точка зрение падение промышленный производство много все пострадать москва. но в тот же время все понятно и все известно, что самый низкий уровень безработица именно в москва. аналогичный ситуация с тюмень. другой ситуация с иваново, где действительно иметь место и спад производство, и безработица, и социальный напряженность. но иваново - достаточно большой регион, и там иметься предприятие, вокруг который, в общий-то, иметься место относительный благополучие. другой довод. например, в 1996 год большинство субъект федерация находиться практически в депрессивный состояние. можно даже сказать, что весь страна находиться в депрессивный состояние, а сегодня, по итог 1999 год, мы практически иметь в подавлять большинство регион рост промышленный производство. а вот спад иметь место в два регион, например в ямало-ненецкий автономный округ, который, понятно, тоже по тот же самый соображение трудно относить к депрессивный. или, например, спад в этот год быть в магаданский область, но в предшествующий три год магаданский область развиваться с темп много 10 процент. что, собственно говорить, следовать из то, что я сказать по повод целесообразность применение термин "депрессивность" к субъект федерация? или это все-таки применимый к более локальный проблема, к конкретный территория? в общий, мы считать, что необходимо применять понятие депрессия, связывать он с понятие выход из депрессия и с расход на преодоление депрессия инвестиционный характер. отсюда целесообразно и правомерный говорить именно о точечный поддержка. и вот пример такой решение проблема депрессивность у мы иметься. например, мы уже достаточно давно заниматься реструктуризация угольный промышленность. и вот когда мы говорить о вывод из депрессия именно предприятие угольный промышленность, то у мы получаться большой объем средство, который на этот преодоление расходоваться, связываться не только с инвестиционный составлять, но быть социальный составлять, который, в общий-то, по природа свой тоже являться инвестиционный. а именно на переобучение очень большой средство из выделять объем на ликвидация депрессивность расходоваться, на общественный работа, на переселение, на консультация, на поддержка малый бизнес и так далее. то быть речь идти о вполне кардинальный решение проблема депрессивность. и причем средство, носить такой инвестиционный, социальный характер, в общий объем средство занимать, конечно, большой часть. аналогичный опыт мы получать при попытка, достаточно успешный, решение проблема реструктуризация предприятие в так называть моногород, на градообразующий предприятие. этот опыт уже получать, то быть не только он иметь место в угольный промышленность, рассматривать случай и применительно к градообразующий предприятие легкий промышленность, и применительно к градообразующий предприятие машиностроительный производство и так далее. и вот именно в этот направление, мы считать, нужно продолжать этот борьба с депрессия в конкретный точка ее проявление. и в этот смысл, мы считать, мы предстоять вместе с вы поработать. это касаться выделение из федеральный бюджет соответствующий средство на подобный род программа. кто должный делать такой род программа, кто должный обосновывать депрессивный характер явление, происходить на место? по наш мнение, именно субъект федерация и местный самоуправление, и, мочь быть, даже на конкурсный основа, во всякий случай, обязательно на возвратный основа, пусть даже очень долгосрочно. кстати говорить, тот угольный заем, тот средство, на который осуществляться работа по реструктуризация угольный отрасль, как раз и быть такой долгосрочный характер заемный средство. и этот работа, несомненно, должный основываться и исходить из программный, целевой подход. иначе если не быть программа конкретный выход группа предприятие или один предприятие из депрессия и решение весь круг проблема, который связанный с падение производство, допускать, в данный конкретный, локальный регион, то, в общий-то, весь это кончаться то, что мы просто проедать деньги и не получать требовать результат. теперь немного о практика финансовый поддержка субъект федерация. как я уже сказать, именно этот практика и должный проводиться в отношение субъект федерация. и тот факт, зафиксировать в закон о бюджет на 1999 и 2000 год, когда вместо понятие "депрессивный регион" вводить понятие "высокодотационный регион", мы казаться вполне нормальный, продуктивный, и в этот направление можно быть работать. что касаться совершенствование практика оказание финансовый поддержка нуждающийся и высокодотационный регион, то речь идти, конечно же, о практика распределение фонд финансовый поддержка, о практика оказание помощь по компенсация тариф в дальневосточный регион. это новый практика оказание финансовый поддержка именно инвестиционный характер и именно субъект федерация. это практика выделение специальный фонд региональный развитие и распределение соответствующий средство фонд региональный развитие именно на инвестиционный цель, именно на социальный сфера исходить из складываться уровень обеспеченность регион конкретный объект социальный сфера. вот этот фонд инвестиционный характер предназначать для конкретный помощь субъект федерация, и весь этот работа нацеливать на сглаживание различие в уровень развитие социальный сфера разный регион. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы сейчас предоставлять слово андрей аркадьевич климов. у он быть какой-то уточнять вопрос к докладчик. пожалуйста, включать микрофон депутат климов.
климов а. а. у я действительно быть уточнять вопрос. вот сказать, пожалуйста, аркадий федорович, по постановление ј 1112 в 1998 год у мы быть 28 депрессивный регион. сейчас они много, или мало, или столько же? кто-то за этот следить или нет?
самохвалов а. ф. я еще раз говорить, что, вообще, практика 1998 год быть связанный с конкретный ситуация при определение число этот регион. и сам выделение этот 28 регион, в общий-то, базироваться не на анализ уровень депрессивность в данный регион, а, во-первых, на иметься ресурс для дополнительный выделение средство депрессивный территория и, во-вторых, на уровень они обеспеченность. то быть просто выстраиваться весь список субъект федерация по уровень бюджетный обеспеченность, и потом рассматриваться регион, который, уже с учет выделять из фонд финансовый поддержка средство, оказываться внизу. в общий-то, идти борьба за увеличение количество этот регион в предел выделять сумма. поэтому сам выделение 28 регион весьма условно.
председательствующий. спасибо.
самохвалов а. ф. я еще добавлять. если, допускать, иметь в вид падение темп рост промышленный производство, то в 1999 год падение темп рост иметь место в 10 регион. среди этот регион, допускать, ямало-ненецкий автономный округ, магаданский область и ряд другой регион, я мочь они называть. поэтому если исходить из показатель падение темп, то они 10.
из зал. (не слышно.)
самохвалов а. ф. нет, вы я спрашивать, сколько депрессивный регион, субъект федерация. мой выступление быть посвящать то, что, вообще, пользоваться одномерный характеристика депрессивность-недепрессивность применительно к субъект федерация нецелесообразно. в частность, обязательный условие выделение депрессивный регион, или отнесение этот регион к депрессивный, являться падение производство, правильно? в 1999 год падение производство иметь место в 10 регион. я уже называть пример, свидетельствовать о явный противоречивость этот критерий для определение депрессивный регион.
председательствующий. я хотеть бы предлагать: мочь быть, мы записываться для вопрос или предоставлять каждый фракция возможность задавать по вопрос, потому что оставаться 10 минута у мы для этот пункт повестка? от фракция по один вопрос, да? начинать тогда. первый депутат коломейцев подымать рука. мы начинать тогда с фракция кпрф. не возражать, если мы нарушать сегодня алфавитный порядок? пожалуйста, николай васильевич. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый аркадий федорович, из ваш информация я так и не понимать, в что же заключаться политика правительство по развитие депрессивный регион. у я складываться впечатление, что вы за пять минута до предоставление слово на трибуна сказать о то, что вы здесь должный выступать. я казаться, вот этот выступление - пример то, как не надо проводить "правительственный часы". и второй. не казаться ли вы, что проблема существование депрессивный регион - это, вообще-то, порочный практика методология межбюджетный отношение, который формироваться вы и минфин?
самохвалов а. ф. значит, по первый вопрос. я достаточно давно, уже год пять, заниматься этот проблема, так что здесь, возможно, просто между мы возникать взаимный непонимание то, о чем идти речь. я еще раз повторять,что, по наш убеждение, говорить о депрессивность субъект федерация это просто-напросто запутывать ситуация. для мы работа с субъект федерация - это один, а работа по вывод из депрессия локальный территориальный образование, в отношение который четко ясно, что этот регион без поддержка инвестиционный характер просто-напросто не смочь преодолевать тот кризис, в который они оказываться, вот в отношение этот территория требоваться самостоятельный политика государство. и этот политика в настоящий время проводиться, иметься уже и положительный опыт, и я сказать об это положительный опыт и в работа с градообразующий предприятие, и в работа с градообразующий предприятие, иметь очень отягощать социальный ситуация, применительно к угольный промышленность. что касаться межбюджетный отношение, то здесь быть действительно серьезный и большой проблема. мы часто все как бы делить деньги, то быть фонд финансовый поддержка регион. хотя вы совершенно правый, что необходимо смотреть глубоко и смотреть не только на последствие складываться практика формирование расходный и доходный полномочие и соответствие расходный и доходный полномочие, смотреть не только на последствие, то быть, собственно говорить, заниматься распределение средство в польза тот, кто оказываться низко какой-то черта, но нужно сосредотачивать внимание именно на доходный источник и на приведение этот доходный источник в соответствие с расходный полномочие.
председательствующий. от фракция "единство" кто быть задавать вопрос? быть у депутат чехоев от кпрф еще один вопрос, но не быть дважды давать, да? пожалуйста, от фракция "единство" быть вопрос? быть. пожалуйста, включать микрофон... так, фамилия свой называть, пожалуйста. сорокин. депутат сорокин включать микрофон. (выкрик из зал.) по карточка шелехов?
из зал. по карточка сорокин - шелехов.
председательствующий. ну понятно.
шелехов а. м., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. вопрос у я вот какой. один из основный параметр, по который судить о депрессивность регион, - это уровень производство, степень его падение и так далее. а вот какой набор параметр, ну, минимальный набор параметр, по-вашему, мочь бы давать достаточно адекватный характеристика ситуация в регион?
самохвалов а. ф. невозможный давать адекватный характеристика положение дело в отношение такой крупный территориальный образование, как субъект федерация, на основа пять, десять и так далее показатель. и я как раз и хотеть вы попробовать объяснять, что, например, ямало-ненецкий автономный округ, как один из самый социально обеспеченный округ в российский федерация, в этот год иметь спад в 3 процент.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр вопрос быть задавать? никто нет. так, "отечество - весь россия". пожалуйста, кто задавать вопрос? депутат гайнуллина нет? так, пожалуйста, драганов включать микрофон.
драганов в. г. уважаемый депутат, более неконкретный разговор трудно себя представлять. я думать, что со я многие соглашаться. это происходить потому, что аркадий федорович поставлять в крайне неловкий положение его начальство. и поэтому мера его ответственность за сказать, конечно, ощущаться. он знать много, но сказать, естественно, не в состояние, поскольку полномочие не иметь. во-вторых, мы в неловкий положение. это происходить оттого, что всякий раз "правительственный час" проходить после обед в пятница, когда идти на спад и политический активность, и деловой. и я думать, что в будущее мы должный пересматривать регламент. извинять за такой аллегорический отступление, но я позволять себя напоминать. у шендерович это очень жестко, но я попытаться воспроизводить много мягко: "такой кризис еще не видеть свет. конец уж близкий, а кризис все нет".
председательствующий. то быть на это вы заканчивать? включать, пожалуйста, микрофон валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. спасибо. я предлагать прекращать слушание за неконкретность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть еще желать вопрос задавать. давать все-таки предоставлять слово. группа "регион россия...", генерал безбородов. пожалуйста, включать микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый аркадий федорович, вы хорошо раскрывать понятие "депрессия", и весь же вопрос такой: быть ли у правительство российский федерация научно обоснованный политика по развитие депрессивный регион как комплекс мера?
самохвалов а. ф. у государство быть политика по оказание финансовый поддержка со сторона федерация субъект федерация - раз. и у государство быть апробированный и достаточно четкий и определенный политика в отношение вывод из депрессия локальный территориальный образование. что касаться политика оказание финансовый поддержка регион, то вы знать из принимать бюджет, что фонд финансовый поддержка регион насчитываетприблизительно 57,5 миллиард рубль, фонд региональный развитие приблизительно 2,5 миллиард рубль. недостаток в оплата тариф по дальний восток - около 1 миллиард рубль. вот такой параметр намечать правительство мера по работа с регион. фонд по борьба с депрессия в настоящий бюджет нет.
председательствующий. спасибо. у "союз правый сила" быть вопрос к докладчик? у "союз правый сила" нет вопрос. геннадий иванович, у группа "народный депутат" быть вопрос к докладчик? депутат сухой. просить включать микрофон.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". аркадий федорович, мы из ваш доклад понимать, что практика формирование этот программа по депрессивный регион уже архаичный, то более подтвердить, что инвестиционный составлять в состав этот программа близиться практически к ноль. как вы смотреть на то, чтобы мы вообще этот программа ликвидировать? мы сегодня до обед тут бесполезно ломать копье: где находить деньги на детский пособие? мочь быть, пойти через механизм финансовый помощь регион? хорошо этот деньги отдавать туда и там более целесообразно они перераспределять, учитывать, что их использование идти на один и тот же цель, и там хоть вырабатывать какой-то цивилизованный формула. или, мочь быть, даже вносить поправка в бюджет этот год, и этот средство, который мы утверждать в федеральный бюджет, направлять бы на детский пособие. как вы смотреть вот на такой перспектива?
самохвалов а. ф. фонд финансовый поддержка являться фонд, нацеливать на возмещение течь затрата и на оказание помощь по текущий затрата субъект федерация, нуждающийся в финансовый поддержка. в то, что федерация всегда оказывать и быть оказывать финансовый поддержка, вопрос нет. специально в фонд финансовый поддержка регион на 2000 год предполагаться выделение частичный целевой помощь субъект федерация на осуществление они выплата по государственный пособие гражданин, иметь ребенок. что касаться инвестиционный составляющая, то опять повторять, что именно с этот год вводить понятие "фонд региональный развитие", который и предусматривать пусть небольшой средство (2,5 миллиард рубль на этот год), но все-таки средство, идти на ликвидация существующий разрыв в обеспеченность социальный сфера. иметься в вид обеспеченность ученический место, койка в больница, амбулаторный обслуживание и то подобный. на этот цель выделять 2,5 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа, быть вопрос? депутат бурдуков. включать, пожалуйста, микрофон.
бурдуков п. т. один из инструмент политика правительство по отношение к депрессивный регион - это трансферт. в этот год при формирование бюджет быть предлагать 12 вариант, и именно из 12 вариант выбирать такой вариант, из-за который пострадать именно депрессивный регион. а тот регион, который более или менее в благополучный положение, они... и вариант они много устраивать. вот сейчас идти работа минэкономики над бюджет 2001 год. сказать, пожалуйста, такой же политика преследоваться или все-таки быть менять концепция?
самохвалов а. ф. значит, первый. в этот год большой часть регион, который получать трансферт, иметь положительный динамика промышленный производство. что касаться окончательный вариант распределение фонд финансовый поддержка, то, как известный, этот решение принимать трехсторонний комиссия с участие и депутат государственный дума, и член совет федерация, и министерство финансы, и министерство экономика, другой заинтересованный министерство и ведомство. и вот, к сожаление, я должный сказать, что зачастую (это просто опыт показывать) окончательный доводка распределение трансферт между регион, в общий-то, осуществляться практически вручную. мы с 1994 год заниматься методика распределение трансферт между регион, и мы двигаться по путь усиление уровень формализация выделение средство, чтобы избегать как бы индивидуальный всевозможный... ну, вот на последний, именно на последний этап мы начинать снова и снова делить трансферт практически вручную. и зачастую это происходить оттого, что формализованный практика выделение трансферт, который учитывать многий фактор, как бы приводить к то, что привычный получать трансферт многий регион по формализованный расчет вдруг уменьшаться. и тут начинаться выступление, непонимание, объяснение, и мы входить в тот ненормальный режим, о который я сказать. собственно говорить, я призывать вы, как депутат, активно участвовать в этот процесс, но не на стадия ручной доводка, а именно на уровень формализация и избежание вот такой род ручной доводка. а сам методика и практика...
председательствующий. аркадий федорович, мы перебирать время. давать конкретно, пожалуйста. у фракция "яблоко" быть вопрос? елена борисовна? нет? нет. уважаемый депутат, наверное, для уточнение какой-то момент в заключительный сообщение депутат климов быть что-то говорить. тогда, аркадий федорович, мы вы благодарить, присаживаться. у вы тоже немножечко время. пожалуйста, укладываться. у мы оставаться на второй вопрос... пять - много, три минутка давать.
климов а. а. давать три с половина - четыре. спасибо.
председательствующий. три.
климов а. а. тогда пять. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы некоторые просыпаться, потому что, я понимать, слушать это быть не очень простой. я благодарный аркадий федорович за то, что он наконец отвечать на мой вопрос: быть у мы политика или нет в область депрессивный территория? я понимать, что политика нет и депрессивный территория, видимо, тоже исчезать, потому что они теперь называть высокодотационный. если мы быть каждый год менять название территория, у мы быть весь вообще замечательно, потому что проблема быть изменяться, так сказать, по мера придумывание новый слово. но то не менее я, как депутат, представлять один из такой вот депрессивный, или дотационный, или как хотеть называть, территория, где средний доход гражданин на 10 процент низкий прожиточный минимум, то быть в среднее весь человек жить за черта бедность. я мочь бы напоминать и о другой территория, например агинский бурятский автономный округ, где этот величина составлять 44 процент. то быть доход население - это 44 процент от прожиточный минимум на этот территория. причем весь мы знать, как считаться этот минимум. это действительно низкий нижний. такой образ, если считать наш россия большой депрессивный территория, который находиться на непонятный какой место в мир, то человек, который "жить" в конец, так сказать, в последний строчка статистический таблица, фактически обрекать на вымирание, а это, между прочее, гражданин россия, который иметь точно такой же право на нормальный жизнь, как и весь остальной наш гражданин. поэтому я очень жаль, что наш правительство не иметь, как выясняться, политика в отношение этот, ну, сказать другой слово, тяжело больной территория. более то, сегодня я с коллега обмениваться мнение и выясняться, что некоторый вообще не считать нужный этот вопрос рассматривать, а считать, что надо как бы оздоравливать россия в целое. извинять, я проводить такой медицинский аналогия: это все равный что больной, находиться в ком, предлагать витамин и спортивный гимнастика. вот у мы сегодня происходить, к сожаление, такой процесс по отношение к целый ряд территория. я проводить еще один анализ, который показывать, что после принятие так называть точечный правительственный постановление ситуация меняться какой-то совершенно другой образ. вот, допускать, быть постановление ј 661 по повод мой коми-пермяцкий автономный округ. оно быть принимать в середина 1996 год, тогда средний доход население составлять где-то 365 рубль. на следующий год, после внедрение, так сказать, этот постановление, - уже 327 рубль. и если до постановление прожиточныйминимум превосходить доход (быть 117 процент), то после, через год, 90 процент. интересно, кто-то вообще анализировать последствие такихмероприятие, они действенность? и кто нести здесь большой ответственность правительство, который такой постановление принимать, администрация регион, который воспользоваться этот помощь?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. еще минута добавлять вы.
климов а. а. спасибо большой. я хотеть бы, уважать депутат, чтобы мы вместе над этот проблема задумываться все-таки всерьез, а не шутейно: речь идти о миллион человек. поэтому я, во-первых, предлагать бы проводить депутатский слушание, а во-вторых, информировать вы о то, что наш комитет готовить законопроект о статус депрессивный территория и путь их развитие. я надеяться, что депутат принимать участие в работа над этот законопроект, так как мы, представитель депрессивный территория, по мой подсчет, здесь несколько десяток и хватить на очень хороший межфракционный объединение. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. по второй вопрос по инициатива депутат тамара васильевна плетнева сегодня с информация о проблема страховой медицина и путь их решение приглашать министр здравоохранение российский федерация юрий леонидович шевченко. юрий леонидович, пожалуйста, на трибуна. тамара васильевна, если быть какой-то пожелание, что она хотеть бы услышать, пусть готовить свой вопрос. я только просить уважаемый депутат вопрос задавать короткий.
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация. добрый день, дорогой и глубокоуважаемый депутат государственный дума! я прежде все пожелать вы все крепкий здоровье. проходить шесть год с момент введение в россия система обязательный медицинский страхование, и за этот время можно внимательно проанализировать результат деятельность система омс, рассматривать иметься в она положительный сторона и недостаток. сегодня многий человек задаваться один и тот же вопрос, я он тоже задавать в свой время: все-таки правильно ли сделать государство, вводить в действие в наш страна система обязательный медицинский страхование? проанализировать событие и факт, происходить в россия за последний десять год, мы однозначно отвечать на этот вопрос: введение система обязательный медицинский страхование в россия быть своевременный и вполне оправдывать. давать вспомнить, когда и почему появляться предложение по введение в страна омс, но при это - несколько слово о здравоохранение страна в конец 80-х год. заслуга советский медицина несомненный, но вместе с то к конец 80-х год становиться ясно, что система здравоохранение, не элитный, а обычный, в сила остаточный принцип финансирование, чрезвычайно низкий уровень зарплата медицинский работник, состояние диагностический, лечебный база, по существо, тогда уже исчерпывать свой возможность экстенсивный развитие. проводить в этот период социологический опрос население показывать, что накапливаться недовольство качество, условие получение и ограничение доступность медицинский помощь. повсеместно наблюдаться очередь на прием к специалист поликлиника и на госпитализация, который по ряд специальность существовать месяц. низкооплачиваемый медицинский работник никак не быть заинтересовывать в оказание качественный медицинский помощь и, по существо, не нести никакой ответственность за качество помощь. больничный учреждение совершенно не отвечать элементарный санитарный норма: многоместный палата, коридорный койка, необоснованно длительный и неэффективный лечение. все это, естественно, приводить к рост число обращение и жалоба население во всевозможный инстанция, рассмотрение который, по существо, подменивать себя процесс управление здравоохранение. попытка изменять положение дело, оптимизировать использование иметься ресурс приводить в середина 80-х год к разработка так называть новое хозяйственный механизм в здравоохранение, в частность к проведение эксперимент по отработка модель в кемеровский и куйбышевский область и в ленинград. новый хозяйственный механизм наглядно продемонстрировать эффективность мера по экономический управление отрасль и расширение право руководитель и являться, по существо, так сказать, пусковой механизм к разработка новый концептуальный подход к финансирование, управление и функционирование отрасль. перед система здравоохранение быть поставлять тогда три основной задача: первый - находить дополнительный источник финансирование, второй - внедрять метод экономический управление отрасль и третий - разрабатывать и реализовать механизм защита право пациент. практически весь перечислять задача можно быть поэтапно решать только свведение омс. проводить в страна с начало 90-х год преобразование реформирование законодательный и исполнительный власть на федеральный уровень и в субъект российский федерация, децентрализация управление и расширение полномочие регион в решение социальный вопрос, изменение порядок формирование бюджет - создавать определенный условие и возможность для дальнейший развитие здравоохранение. в соответствие с закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" цель введение обязательный медицинский страхование быть обеспечение конституционный право гражданин на получение гарантировать бесплатный медицинский помощь за счет стабильный целевой источник финансирование здравоохранение. в короткий срок в система омс быть создавать законодательный нормативный база, сформировывать инфраструктура. обязательный медицинский страхование сегодня охватывать много 90 процент население. образовывать принципиально новый для здравоохранение система финансирование, ориентировать на оплата реально оказывать объем медицинский помощь, а не просто на содержание медицинский учреждение. к 1999 год в страна функционировать 90 территориальный фонд омс, 1170 их филиал, 415 страховой медицинский организация. в система омс работать 37 процент больничный и почти 60 процент амбулаторно-поликлинический учреждение. за шесть год функционирование система из средство омс быть направлять в здравоохранение почти 121 миллиард рубль, что сыграть существенный роль в поддержание здравоохранение, сохранение кадры и объем медицинский помощь. только в 1999 год за счет средство омс быть оплачивать значительный объем лечебный-профилактический помощь в рамка территориальный программа, включая питание и медикамент в стационар. быть принимать мера по сохранение и поддержание материально-технический база лечебный-профилактический учреждение, частично ослаблять напряженность с выплата заработный плата медицинский работник. федеральный фонд омс направлять финансовый помощь 82 территориальный фонд омс на общий сумма 1,7 миллиард рубль на выравнивание финансовый условие реализация базовый программа омс. к сожаление, кризисный ситуация в экономика страна приводить к то, что особенно с 1995 год в большинство субъект российский федерация вопреки, кстати, действующий законодательство средство омс превращаться из бюджетодополняющий в бюджетозамещающий. при это размер средство, выделять из бюджет весь уровень, уменьшаться почти наполовину, а средство омс удаваться замещать лишь 20 процент от объем недофинансирование. нельзя забывать и тот факт, что до 30 процент учреждение здравоохранение к конец 80-х год содержаться за счет средство предприятие, организация, колхоз, совхоз, который в связь с экономический кризис 1993-1994 год практически переставать выделять финансовый средство на этот цель. в основной этот медицинский учреждение и становиться финансироваться за счет средство омс. такой образ, введение система омс без преувеличение, по существо, спасать отечественный здравоохранение от полный разруха. сегодня средство омс, хотя они и небольшой (их удельный вес в общий расход на здравоохранение составлять 28 процент), регулярно поступать в медицинский учреждение в отличие от зависеть от полнота сбор бюджетный средство, до 40-50 процент который поступать в здравоохранение в вид взаимозачет. безусловно, положительный момент в развитие здравоохранение и обязательный медицинский страхование являться разработка и утверждение правительство в 1998 год программа государственный гарантия и обеспечение гражданин россия бесплатный медицинский помощь, включать в себя базовый программа омс. это позволять разделять компетенция бюджет весь уровень и средство обязательный медицинский страхование в часть финансирование и ответственность за выполнение необходимый объем медицинский помощь, адекватный объем финансирование. программа предусматривать создание гибкий система управление и координация на уровень субъект, участвовать в омс, а также достижение необходимый уровень финансирование из общественный источник. такой образ, введение система омс оказывать существенный позитивный влияние на развитие система здравоохранение, что способствовать соблюдение конституционный гарантия по отношение к население. вместе с то трудность функционирование омс связывать с новизна и определенный непроработанность проблема, с постоянный необходимость корректировка нормативный база и действующий модель омс, а также с кризисный ситуация в страна и в здравоохранение. практика омс в субъект российский федерация выявлять наличие полиморфизм модель, некоторые из они противоречить действующий законодательство. так, около половина субъект федерация не исполнять закон в часть уплата страховой платеж на оказание медицинский помощь неработающий население. а в кировский, нижегородский и смоленский область, по суть, исполнять закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" становиться только начинать с прошлый год. подобный отношение к омс приводить к то, что в этот территория учреждение здравоохранение закреплять за система омс, но при это достаточный финансирование не обеспечивать. это и вызывать недовольство система омс как у население, так и у медицинский работник. необходимо также отмечать, что минздрав россия в период 1995-1996 год практически самоустраняться от подготовка медицинский учреждение к работа в условие обязательный медицинский страхование. сегодня можно констатировать, что недовольство обусловливать не система омс как таковой, а незнание или нежелание многий местный орган государственный власть налаживать этот работа в соответствие с закон. в большинство территория к введение омс относиться как к государственный дело большой важность. не иметь большой ресурс, но правильно организовывать дело, новгородский, самарский, тульский, костромской, орловский, пензенский область, краснодарский и ставропольский край, республика коми, чувашия, северный осетия, карелия и многий другой вести активный работа по реструктуризация, укрепление материальный база медицинский учреждение, особенно поликлиника, по улучшение медицинский помощь и лекарственный обеспечение население. то быть одновременно с введение омс в этот территория проводиться активный работа по реформирование сам здравоохранение. именно в этот территория организовывать работа по формирование и реализация программа государственный гарантия обеспечение население бесплатный медицинский помощь. к настоящий время в 70 субъект российский федерация сформировывать территориальный программа государственный гарантия, в который определяться объем и условие предоставление и финансирование медицинский помощь, а также требование к ее эффективность. в качество практический механизм выравнивание условие их финансирование реализоваться соглашение между минздрав россия, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и орган исполнительный власть субъект российский федерация. в настоящий время подписывать 14 такой соглашение, 24 подготовить к подписание и 14 находиться в стадия согласование. главный внимание при подготовка и реализация этот соглашение уделяться вопрос переход к подушев норматив финансирование, привлечение платеж на неработающий население, реализация некапиталоемкий мероприятие по реструктуризация медицинский помощь, а также квотирование высокотехнологичный вид помощь, оказывать в федеральный медицинский учреждение. одновременно с это минздрав россия, федеральный фонд обязательный медицинский образование решать задача по повышение уровень прозрачность финансовый поток, ликвидация посредник между фонд омс и медицинский учреждение. в цель совершенствование система омс минздрав совместно с федеральный фонд подготовить и принимать вы в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". мы вы сердечно благодарить за принятие этот законопроект, потому что сейчас у мы развязываться рука для дальнейший продвижение вперед. в законопроект входить следующий принципиальный изменение. первый. учитывать, что у обязательный медицинский и добровольный страхование, а соответственно, и у осуществлять этот вид страховой компания цель различный (в один случай - максимально возможный направление средство на оказание медицинский помощь население, а во второй - получение прибывать), законодательный регулирование этот вид страхование должно, конечно же, осуществляться отдельный закон. второй. устранение посредник в система финансирование здравоохранение за счет средство омс, что приводить к усиление контроль за финансовый поток и к больший их прозрачность. с этот цель территориальный фонд омс наделяться право страховщик, а при возникновение необходимость они мочь нанимать в качество страховой агент страховой медицинский компания, конечно же, с соответствовать их аккредитация. и третий. предусматриваться также усиление роль государство в руководство система обязательный медицинский страхование. мы полагать, что принятие этот закон позволять снижать затрата на функционирование система омс, позволять также повышать собираемость средство, эффективность их расходование и в конечный итог обеспечивать застраховывать гражданин бесплатный медицинский помощь в максимально возможный объем. дальнейший развитие система обязательный медицинский страхование в страна должно быть тесно увязывать с изменение в здравоохранение. центр приложение сила, направлять на развитие здравоохранение, должный быть все-таки врач. врач, вооруженный современный медицинский технология, - это профессионал, владеть весь метод современный профилактика, диагностика и лечение болезнь. основной действие министерство здравоохранение в этот дело быть направлять на усиление роль управление отрасль в цель повышение качество медицинский помощь и эффективность использование ресурс, восстановление вертикаль управление организация медицинский и лекарственный помощь в нынешний политический и социально-экономический условие. главный стратегический цель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минутка.
шевченко ю. л. быть любезный, полтора минута.
председательствующий. полтора.
шевченко ю. л. главный стратегический цель дальнейший развитие здравоохранение являться обеспечение реальный доступность медицинский помощь для население страна. и для достижение это необходимо прежде все сбалансировать государственный гарантия обеспечение население медицинский помощь с финансовый возможность государство, создавать механизм устойчивый, прозрачный финансирование сфера здравоохранение за счет разный источник, внедрять механизм финансовый планирование и механизм оплата медицинский помощь, который бы стимулировать рост эффективность использование ресурс здравоохранение. ключевой задача планирование должный становиться: определение целевой показатель эффективность расходование ресурс, установление баланс между получать результат медицинский деятельность учреждение здравоохранение и размер финансовый затрата, использовать для достижение этот результат. федеральный норматив объем оказание медицинский помощь должный сегодня пересматриваться, чтобы можно быть неукоснительно соблюдать принцип постоянный развитие здравоохранение. минздрав быть активизировать работа по формирование единый система здравоохранение страна без ведомственный и территориальный разграничение. сегодня нельзя ставить диагноз и лечить больной в каждый территория по-разному. в медицина существовать единый требование к врач-специалист, неисполнение который приводить либо к инвалидность, либо к смерть больной. один из центральный задача для система омс являться сбор средство для оплата медицинский помощь. решение этот задача включать усиление контроль за поступление страховой взнос, совершенствование унификация система ценообразование... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий леонидович, сколько нужно еще время?
шевченко ю. л. ну еще один минута, быть любезный, потому что я первый раз выступать.
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять, уже истекать время, а у мы еще вопрос.
шевченко ю. л. я бы хотеться поставлять вопрос и просить поддерживать мы все-таки в то, что касаться поэтапный повышение тарифный сборы, взнос в система обязательный медицинский страхование, хотя бы до 6-7 процент от фонд заработный плата. вот этот и другой проблема развитие здравоохранение и обязательный медицинский страхование в страна быть всесторонне рассматривать на расширенный заседание коллегия минздрав россия, который состояться 15 март. на основа принятый решение быть определять основной направление развитие здравоохранение и обязательный медицинский страхование на период до 2000 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, ваш первый уточнять вопрос и ваш предложение, пожалуйста. включать микрофон плетнева тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий леонидович, я приготавливать вы вот такой вопрос: в чем причина глубокий кризис в здравоохранение? но из ваш доклад я понимать, что вы так не считать, у мы-де все прекрасно. поэтому я вы задавать другой вопрос: какой процент в система здравоохранение занимать страховой медицина, приблизительно хотя бы, бюджетный и платный?
шевченко ю. л. спасибо. я не считать, что у мы все прекрасно. я сказать, что это мой головной и сердечный боль. в здравоохранение мы в тяжелый кризис, и то, как мы быть из он выходить, в значительный степень зависеть и от вы. и я быть просить ваш поддержка в наш устремление. и прежде все об изменение отношение к здравоохранение. отношение не как к социальный сфера и не столько как к социальный сфера, а как к приоритетный сфера жизнеобеспечение, как к важный фактор безопасность нация. и тогда мы быть соответствующий образ формировать бюджет и развивать весь другой направление этот отрасль. теперь относительно деньги, так я вы понимать? вот смотреть: федеральный фонд обязательный медицинский страхование, 2000 год. планироваться 2,1 миллиард рубль. весь вместе субъект федерация, прогноз, - 38 миллиард. федеральный минздравовский бюджет - 14,2 миллиард. по россия, по субъект федерация, бюджет здравоохранение - до 70 миллиард. и консолидировать - примерно 114,2 миллиард. вот и все, на что мы быть жить. о платный здравоохранение я даже не хотеть и говорить. мы прогнозировать где-то в перспектива разрешать отпускать, мочь быть, до 10 процент общий объем, но с серьезный контроль, жесткий надзор. потому что ведь отдавать... ну как отдавать материнство и детство в платный сфера? санэпидслужба, инфекционный болезнь - весь это быть только на бюджет государство.
председательствующий. спасибо. мы сейчас, наверное, начинать с наш депутатский группа и фракция. фракция "единство", быть вопрос к юрий леонидович? (шум в зал.) подождать, у мы фракция "единство" по алфавит первый числиться. вы что я путать, ребята? не надо. фракция "единство", депутат пехтин. включать микрофон, пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый юрий леонидович, к вы быть вопрос. вот вы рассказывать про система омс, про то, сколько средство по бюджет. а сколько средство расходоваться на содержание сам система обязательный медицинский страхование?
шевченко ю. л. вопрос очень справедливый и правильный. я сам это в свой время очень серьезно переболеть, наблюдать, как у мы в санкт-петербург весь это проходить. и вот последний на сегодня вполне конкретный официальный данные. расход на содержание собственно система омс в 1998 год составлять 942 миллион рубль. это 3 процент к доход. а за девять месяц прошлый год - 827 миллион рубль, это 2,6. и мы намерен еще снижать этот цифра. ну, и заодно уж я сразу сказать (все, наверное, это интересовать), каков численность сотрудник этот система. этот данные у мы быть. фактический численность работник территориальный фонд обязательный медицинский страхование в позапрошлый год составлять 17 с небольшой тысяча человек, а в прошлый год - 17 243 человек. это с учет то, что у мы в страна 3 миллион медицинский работник.
председательствующий. спасибо. фракция коммунистический партия российский федерация. депутат дайхес. включать микрофон, пожалуйста.
дайхес н. а. уважаемый юрий леонидович, у я два вопрос к вы, если можно. один из основной функция федеральный фонд обязательный медицинский страхование являться выравнивание финансовый положение территориальный фонд обязательный медицинский страхование. какой сумма направлять территориальный фонд? это первый вопрос. и второй вопрос. какой образ осуществляться контроль за деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование?
шевченко ю. л. за период с 1993 по 1998 год территориальный фонд из федеральный фонд быть выделять свыше 3 миллиард рубль. я запоминать этот цифра. в тот число в 1998 год - 89,4 миллион рубль. а в 1999 год уже быть выделять 1702 миллион и еще тут тысяча. за 2000 год по состояние буквально на вот этот день территориальный фонд выделять 238 миллион рубль. если я ошибаться, исполнительный директор федеральный фонд андрей михайлович тран (он здесь) я поправлять. я правильно сказать? вот.
председательствующий. спасибо. вопрос от фракция "отечество - весь россия". булаев, пожалуйста. включать депутат булаев микрофон.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". если можно, задавать вопрос, состоять как бы из два часть. первый вопрос уточнять. юрий леонидович, я вы правильно понимать, что обязательный медицинский страхование вводиться мы по тот причина, что у мы быть большой очередь, низкий зарплата, многоместный палата и нищета в больница? если это так, то что, этот проблема, на ваш взгляд, уже решать? и второй вопрос. у мы быть большой сеть федеральный учреждение здравоохранение, в который сегодня население весь наш регион получать лечение на платный основа, весь без исключение, начинать от ребенок и кончать человек пожилой возраст. ведь в тот случай, когда речь идти о сложный дорогостоящий операция, наш газета и телевидение пестреть объявление о сбор деньги на этот операция. быть ли решение данный проблема? если быть, то как вы он видеть?
шевченко ю. л. для что вводиться система омс? уточнять, пожалуйста, первый вопрос.
председательствующий. уточнять, пожалуйста. только короткий вопрос задавать, без комментарий. еще раз включать микрофон.
булаев н. и. хорошо. вопрос такой, как бы на уточнение. вы в качество аргумент о необходимость введение обязательный медицинский страхование приводить следующий: очередь, низкий зарплата, нищета больница, многоместный палата. и сказать: вводить обязательный медицинский страхование, мы этот проблема решать, и наш дальнейший магистральный направление - развивать обязательный медицинский страхование. я вы правильно понимать?
шевченко ю. л. вы правильно понимать во второй часть, но в первый - только частично. мы удаваться кое-что подправлять, и мы верить, что, если совершенствовать система обязательный медицинский страхование, мы удаваться улучшать состояние вот тот дело, о который вы говорить. вы знать, ведь сегодня даже при идеальный сбор весь средство по обязательный медицинский страхование у мы дефицит оставаться в 40 процент все равный. вот почему я и просить поддержка: поставлять и решать вопрос о повышение ставка сбор. все еще очень трудно, но все-таки быть тенденция. мы нужно совершенствовать этот система, и не только, кстати, обязательный медицинский страхование, а и другой вид страхование, в тот число добровольный.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.)
шевченко ю. л. второй вопрос. федеральный лечебный учреждение, да, к сожаление, нередко требовать оплата, особенно с иногородний, так сказать, лицо. ненормальный ситуация, ненормальный. вот я близкий тема сердечно-сосудистый хирургия. это дорогостоящий технология, очень затратный. я сказать, что сегодня, притом что у мы быть человек, рука, голова, 90 процент нуждаться в этот помощь, который мочь быть спасать, оставаться без этот помощь. они оставаться без этот помощь, и они обрекать на гибель, потому что это огромный деньги. и без развитие система страхование мы проблема этот не решать. никакой бюджет этот вид помощь не выдерживать. ну, а федеральный заведение, к сожаление, находиться втак положение, что они вынужденный как-то финансироваться. оксигенатор это банк пластмассовый - 500 доллар стоять, нитка с два иголка - 12 доллар. а бюджет - я называть все, что у мы быть. я очень благодарный вы за этот вопрос и тоже быть просить у вы поддержка.это все можно производить в наш страна. но, к сожаление, производство не в минздрав, а в минэкономики. вот помогать мы это сделать.
председательствующий. "союз правый сила"...
шевченко ю. л. хотя бы не забирать, а сделать самостоятельный, как это быть, министерство медицинский промышленность.
председательствующий. спасибо. "союз правый сила", лекарев вера александровна. включать микрофон, пожалуйста.
лекарев в. а. юрий леонидович, у я вот такой вопрос. дело в то, что согласно положение о фонд обязательный медицинский страхование быть возможность так называть свободный средство размещать в банковский депозит. не прямой ли это соблазн заниматься коммерческий деятельность? это первый часть вопрос. и второй. вот после проверка счетный палата, который выявлять очень большой финансовый нарушение, кроме федеральный фонд обязательный медицинский страхование и региональный фонд кто еще осуществлять контроль? спасибо.
шевченко ю. л. очень хороший вопрос. по депозит. я всегда к этот относиться с особый пристрастие. видимо, что-то быть в тот год, наверняка быть, крутить деньги. сейчас это всерабатывать с бумага, в банк деньги не лежать. субвенция поступать буквально моментально, назавтра уже, правление заседать, и все идти в регион. там по ноль весь полностью. тот тяжелый нарушение, который быть выявлять счетный палата, особенно... недавно мы и коллегия по этот повод проводить, да, там действительно серьезный нарушение. я очень сожалеть о то, что в прошлый это и отворачивать общественный сознание от этот идея. но это все в прошлое, это не относиться к нынешний состав правление и вообще ко весь дирекция. надо сказать, что андрей михайлович таранов в этот отношение наводить хороший порядок. и сейчас они вырабатывать идеология, в хороший тандем с минздрав, с территория работать. у мы быть программа развитие именно идеология обязательный медицинский страхование. и по контроль. вы знать, конечно, счетный палата, генпрокуратура - все это хороший, но ведь что касаться федеральный фонд, его контролировать функция очень сомнительный законодательно. нужный вертикаль. федеральный фонд обязательный медицинский страхование (ну, это мечта, мочь быть, я крамола сказать) должный быть, как и пенсионный фонд, в вертикаль единый, и тогда у мы проблема не быть. потому что в территория все-таки частый серьезный нарушение. даже субвенция выделять на зарплата, а их губернатор в другой место отправлять.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко", елена борисовна мизулина. включать микрофон, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый юрий леонидович, изучать ли вы опыт хозрасчетный поликлиника, который работать на основа прямой договор с предприятие? вот я быть, например, где-то год назад в такой поликлиника и быть просто покорять уровень медицинский обеспечение. потому что, видимо, когда напрямую тот, кто вкладывать деньги, видеть, куда они идти, появляться заинтересованность и маленький возможность для хищение. изучаться ли такой опыт и каков позиция минздрав по отношение к хозрасчетный медицина?
шевченко ю. л. спасибо большой, вопрос очень хороший, близкий, потому что я сам проходить этот эволюция, руководить военно-медицинский академия, там огромный фонд. это очень надежный форма работа, без посредник. и сейчас, когда я вникать во весь наш система здравоохранение, видеть, что действительно быть много пример то, что, если поликлиника, учреждение работать напрямую, там хороший результат. мы это обязательно быть поощрять, но при это контролировать. потому что, знать, находиться один недобросовестный и все это добрый перевертывать так, что потом... и с другой сторона, комиссия, комиссия, проверка - и у активный человек опускаться рука. вот такой мой отношение к хозрасчетный деятельность.
председательствующий. спасибо. извинять, у мы тут депутат...
шевченко ю. л. конечно, на нравственный основа прежде все.
председательствующий. спасибо. я просить бы короткий вопрос формулировать. и короткий ответ. я смотреть, у мы депутат некоторые показывать, что время истекать. я просить бы агропромышленный депутатский группа, если быть вопрос... нет, вопрос нет. (выкрик из зал.) полвопрос у драганов? пожалуйста, только на полвопрос я вы останавливать тогда. включать, пожалуйста, микрофон депутат драганов.
драганов в. г. спасибо. юрий леонидович, отношение к вы быть подчеркивать уважительный еще до появление ваш в москва. не усматривать подвох в мой вопрос. как вы относиться к наличие и функционирование в страна практически два центр управление медицина: минздрав, с один сторона, с высококвалифицированный кадры и плохой обеспечение и медицинский центр управление дело, или четвертый управление, мочь быть, с плохой кадр, но с хороший обеспечение?
шевченко ю. л. абсолютно отрицательно. и считать, что медицина кремль должный вернуться в лоно минздрав.
председательствующий. спасибо. группа "народный депутат", быть вопрос? так, фамилия, пожалуйста, называть. депутат ханкоев включать микрофон. все кричать, поэтому слышно плохо.
ханкой и. м. уважаемый юрий леонидович, по большой счет, что сегодня препятствовать реализация закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация"? и вот здесь быть некоторый разночтение, как я понимать. мы сегодня говорить, активно говорить о снижение налоговый бремя в россия, а вот увеличение тариф страховой взнос... как вообще это вязаться? ваш отношение к этот проблема.
шевченко ю. л. что препятствовать выполнение закон? я бы сказать, что прежде все нерадивость конкретный персоналия на место и недостаточный полномочие и минздрав, и федеральный фонд проконтролировать и заставлять этот закон исполнять. он нередко трактовать на место так, как они выгодно. и тариф. конечно, я понимать, что налоговый бремя на население мы не мочь увеличивать, не мочь в этот сложный ситуация, и так население обнищать. но мы предлагать все-таки перераспределять налог социальный страхование на обязательный медицинский страхование, и ничто такой образ не изменяться. хотя бы такой образ. но все-таки нужно воспитывать общественный сознание население. в здоровье нужно вкладывать. сегодня в банк человек не понести деньги - не доверять, но в здоровье нужно вкладывать. и гражданин сам ответственный за свой здоровье прежде все.
председательствующий. спасибо. "регион россия...", быть вопрос? депутат рокицкий, пожалуйста, микрофон включать.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый юрий леонидович, сказать, пожалуйста, каков вклад федеральный фонд обязательный медицинский страхование в дело охрана здоровье мать и ребенок.
шевченко ю. л. это единственный целевой программа, который федеральный фонд иметь право финансировать. вклад большой, я сейчас не припоминать цифра, но вот андрей михайлович мочь сказать точно, сколько за 1999 год мы переводить субвенция на этот программа. этот программа - под пристальный внимание, хотя все равный средство недостаточно, но она активный образ поддерживаться за счет средство федеральный фонд.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. депутат буратаева настаивать. пожалуйста, микрофон включать.
буратаев а. м., фракция "единство". юрий леонидович, я не переболеть, но я очень интересовать конкретный туберкулезный вопрос: быть ли специальный программа правительство по борьба с туберкулез и сколько деньги выделять в этот год?
шевченко ю. л. да, это очень серьезный программа. мы недавно проводить коллегия по этот повод, потому что я быть возмущать один международный конференция, где мы пытаться учить, как лечить, как заниматься профилактика, какой лекарство. мы вынуждать быть проводить такой коллегия. это один из приоритетный программа, потому что туберкулез действительно много. но я бы попросить депутат, хотеть воспользоваться случай: просто давать я время сказать по этот повод, по повод туберкулез. россия обвинять в то, что она становиться экспортер, поставщик туберкулез в мир. ничто подобный! это нет. у мы действительно быть прирост больной туберкулез. но за счет что? к мы приезжать туберкулез - китай (там 3 миллион больной туберкулез), индия, африка - в период, когда мы открываться мир. у мы до 300 тысяча больной туберкулез. и конечно, у мы не быть тот честный статистика тогда, когда не учитываться туберкулез в исправительный учреждение, - 100 тысяча. вот сейчас этот количество прибавляться, и впечатление, конечно, катастрофа. катастрофа. но основа система профилактика, лечение сохранять, хотя, конечно, она ослаблять. мы сейчас на это бросать большой средство, в тот число и на подготовка кадр, и не давать взрываться эпидемия туберкулез. все под контроль. анатолий иванович вялковый, первый заместитель, быть любезный, называть цифра по деньги по туберкулез в этот год.
вялковый а. и., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. в прошлый год, в 1999 год, на борьба с туберкулез из федеральный бюджет мы получать 700 миллион рубль, на что быть закупать лекарство и противотуберкулезный препарат, и все в субъект отправлять. то самый мы обеспечивать потребность в противотуберкулезный препарат весь субъект до единый на один год, то быть полностью закрывать проблема. в этот год - спасибо вы, депутат, - вы мы утверждать в бюджет по программа борьба с туберкулез уже 880 миллион рубль. из они вот только за два месяц - за январь и февраль - мы уже получать 180. тоже закупать лекарственный препарат и все отправлять в регион. и надеяться, что этот сумма поступать весь, и то самый мы потребность регион в лекарство - это задача номер один - быть закрывать.
председательствующий. спасибо. достаточно вопрос. от фракция это быть уже третий вопрос: два вопрос задавать фракция "единство". давать уважать время, уважаемый депутат. тамара васильевна плетнева предоставлять заключительный слово. а юрий леонидович мы, наверное, попросить приседать. если быть какой-то острый вопрос после выступление плетнева, он мы отвечать от микрофон. спасибо, юрий леонидович. у мы с вы еще информация по качканарский горно-обогатительный комбинат, не забывать.
плетнев т. в. уважаемый юрий леонидович, уважаемый коллега! перед то как приходить сюда, на "правительственный час", на прошлый неделя я проехать три район свой область и посмотреть еще раз наш больница, особенно сельский участковый, районный больница. и такой впечатление, как будто мы вот, министерство, министр и депутат, жить на разный планета. вот мы тут, в россия, а они... ну, мочь быть, по москва, по ленинград судить, не знать. но то, что у мы сегодня здравоохранение - это проблема кричать и находиться в глубокий кризис, - это однозначно. вот когда бывать депутатский прием, у я в основной все почти вопрос... вот только за последний буквально месяц (в январь быть прием последний) быть четыре обращение от родитель с просьба помогать отправлять ребенок на операция, который стоить баснословный деньги. и теперь по структура по порядок. сельский больница, фапа - первый, что у мы быть, - почти весь разрушать, они нет. первый медицинский помощь, который должный получать ребенок, женщина в первый очередь, они уже получать в село не мочь. районный больница в такой состояние!.. извинять, юрий леонидович, мочь, наш советский здравоохранение иметь, конечно, много недостаток, но от аппендицит даже в деревня не умирать, потому что любой районный и сельский участковый больница делать такой операция. никто не приходить со свой простыня, с лекарство, со свой питание в больница! сегодня весь это считаться бесплатный, на самый дело это весь платный уже. следующий очень важный вопрос, о чем я просить медик сказать вы. вот посмотреть, недаром я спрашивать, какой процент - страховой медицина, какой процент - бюджетный, какой - платный. вы не отвечать на этот вопрос. вот в районный больница 100 койка, они оплачиваться из фонд страховой медицина, 50 койка - из муниципальный бюджет. а быть структура, который обслуживать и тот, и тот, ну, это, например, судмедэксперт, который обслуживать то и то, и они ниоткуда не получать или получать, допускать, только из один источник, а обслуживать койка больной и тот, и тот. то быть полный беспредел в финансирование! следующий очень важный вопрос. сказать, пожалуйста... ну, быть остаточный принцип, 3 процент обычно выделяться из большой, богатый все-таки тогда бюджет - это быть мало. ну что мы мешать сегодня? давать много выделять, но зачем же распылять деньги из разный карман? вы посмотреть, кто у мы возглавлять вот этот фонд на место. это в основной тот же человек, кто возглавлять управление здравоохранение. а зачем деньги через различный банка туда-сюда гонять? ведь можно же через один структура направлять конкретно, и все быть в порядок. как много письмо я писать в министерство здравоохранение, депутатский запрос! спасибо за то, что некоторые из поставлять в они вопрос все-таки положительно быть решать, но по основной вопрос... такой отписка и к вы, наверное, приходить: в связь с тот-то и тот-то, в связь с такой-то закон материальный обеспечение весь наш региональный больница находиться на финансирование регион - и все, как будто у мы государство вообще нет. у мы в город тамбов быть больница, который уже 200 год, это психиатрический больница. мы не мочь сам поправлять там положение дело, и она просто заваливаться, разваливаться. я не говорить уже, в какой состояние там больной. врач-то как там вообще терпеть? местный бюджет, региональный, не мочь ничто сделать, потому что строительство почти не вестись в последний десятилетие в регион, ни больница, ни поликлиника. и в федеральный орган говорить так, что они вроде как сверху за весь мы наблюдать. давать с вы посмотреть, что сегодня происходить с лекарство. это один из самый больной вопрос, и, наверное, к вы тоже обращаться, особенно наш старик. ведь лекарство сегодня, как говорить, не укупить. почему? ну поискать причина! ну в чем они, этот причина? или я не правый, объяснять тогда. вот в закон о лекарство поправка вносить второй раз. бесполезно! она специально в комитет держать: министерство - против. вот посмотреть, 2 миллиард рубль каждый год тратить на закупка импорт. 2 миллиард рубль! из этот 2 миллиард 1 миллиард 600 уходить на то, что закупать тот лекарство, который у мы быть, свой. ну что не понятно здесь? все прекрасно понятный, кто это выгодный, зачем это выгодный. здесь тоже надо наводить порядок. в каждый регион уже нарушаться законодательство, не говорить уже о закон "о ветеран", что касаться выдача лекарство. принимать свой решение: ага, вот давать онкологический больной, давать тот, кто больной туберкулез... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять минута, пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. и все. а остальной как хотеть, мол. я мочь говорить на этот тема долго, как и каждый из вы. я просто просить наш министерство: подумать. самый главный причина... вы правильно сказать, что если бы экономика быть в рука... вот если бы у государство быть рычаг экономический, о который мы, оппозиция, уже много год говорить, тогда быть бы в бюджет деньги и не надо быть бы выдумывать ни страховой, ни платный... и никакой 10 процент... как вы говорить, юрий леонидович, мы позволять... уже давно позволять: не 10 процент платный, а намного много процент. пользоваться это незаконно, но выход у они нет. посмотреть, получать медсестра в больница 200 рубль. вот представлять себя на минута, как на 200 рубль можно жить. хирург получать тысяча рубль, так сказать, стоять у станок. да как же они не брать тогда вот этот весь взятка и прочее! конечно, это весь платный для человек. на то вы и министр! не думать, что я такой уж вредный, вот привязываться к шевченко, третий раз он приглашать. кстати, вы я очень понравиться: умный, интеллигентный человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. уважаемый депутат, мы сегодня послушать наш уважаемый представитель правительство. я от ваш имя хотеть поблагодарить аркадий федорович самохвалов и юрий леонидович шевченко. на это "правительственный час" у мы заканчивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что за мужчина, не давать женщина договаривать! сейчас я давать слово по мотив. я вы должный сказать, что у мы депутат дайхес снимать информация о качканарский горно-обогатительный комбинат. поэтому - по мотив. пожалуйста, я вы слушать. фамилия ваш?
из зал. никифоренко!
председательствующий. депутат никифоренко. включать микрофон, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, неделя назад на "правительственный час" быть договоренность, что справка, который представлять руководитель счетный палата кармоков, быть распространять в дума, поскольку очень важный быть сведение, который он поделиться с депутат. проходить неделя - мы такой документ не получать. в стенограмма все это зафиксировать. и я просить бы выполнять до конец то, что мы договариваться сделать.
председательствующий. я, к сожаление, на предыдущий "правительственный час" не быть. я думать, мы этот информация принимать к сведение. спасибо. весь добрый! 
