25 февраль 2000


здание государственный дума. большой зал. 25 февраль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня в повестка день стоять парламентский запрос по пенсия за выслуга год педагогический работник. это связывать с то, что 22 сентябрь правительство быть принятый постановление, который в корень изменять порядок предоставление пенсия педагогический работник и врач, медицинский работник, почему и приглашать матвиенко. мы распространять парламентский запрос, касаться и медицинский работник. я считать целесообразный, чтобы этот два парламентский запрос голосоваться одновременно. просить вносить в повестка день.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело совместно с комитет по безопасность и по оборона изучать вопрос о возможность ратификация до 20 март договор по СНВ-2. подробность - при обсуждение этот вопрос.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я бы попросить рассматривать вопрос о поручение редакция "парламентский час" включать в один из передача в близкий время, так сказать, подборка материал, связывать с обсуждение вопрос по преодоление отклонение совет федерация федеральный закон о поправка в статья 4 закон ј 113. это очень важно, учитывать тот обращение, который сейчас идти в государственный дума, и то, что совет дума вчера давать поручение проводить парламентский слушание уже в март нынешний год.
председательствующий. пожалуйста, распространять в зал проект протокольный поручение, потом мы он проголосовать. депутат пискун. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". вопрос уже прозвучать, озвучивать герасименко.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савицкая - воронцов зоя ивановна. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка сегодняшний заседание вопрос о "правительственный час", на который бы заслушивать первый заместитель министр финансы кудрин и министр образование филиппов владимир михайлович. вопрос вот какой порядок. несмотря на распоряжение правительство ј 1617-р от 11 октябрь, предприятие топливно-энергетический комплекс отключать и отключать от энергоснабжение учебный учреждение. в ряд регион ситуация уже неуправляемый, и поэтому быть предложение на близкий "правительственный час" заслушивать вопрос о работа минфин и минобразование по вопрос о погашение кредиторский задолженность образовательный учреждение.
председательствующий. понятно. потом вы обосновывать, точный формулировка пока продумывать. так, рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". комитет по международный дело просить включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума "в связь с провокация против генеральный консульство российский федерация в город познань (республика польша). документ раздавать, иметься заключение правовой управление.
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что впереди выходной, а постановление о продление амнистия требовать оперативный оформление документ, я просить бы вы соглашаться с просьба комитет по безопасность поставлять этот вопрос сегодня в повестка день первый. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вы, конечно, все хорошо знать, что быть несколько специализированный средство массовый информация, который освещать работа федеральный собрание, это, в частность, журнал "российский федерация сегодня", "парламентский газета" и "парламентский час" на телевидение. вот, скажем, учредитель журнал являться федеральный собрание российский федерация, сопредседатель его редакционный совет - это наш коллега геннадий николаевич селезнев и егор семенович строев. вероятно, весь депутат заинтересовывать в то, чтобы этот средство массовый информация представлять именно объективный информация о ход государственный строительство в российский федерация, о наш работа, и, наверное, весь заинтересовывать в то, чтобы этот средство массовый информация избегать какой-либо политический перебранка. к сожаление, так получаться, что на страница журнал и на страница газета нередко мы встречаться именно с такой форма работа. и поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
южаков в. н. ...большой просьба давать протокольный поручение комитет по информационный политика рассматривать возможность включение в состав учредитель весь этот средство массовый информация представитель весь фракция и депутатский группа, с то чтобы быть представлять весь позиция.
председательствующий. хорошо. вы протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать и раздавать депутат. потом мы он обсуждать. депутат ремчук константин вадимович, пожалуйста.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр по антимонопольный политика господин южанова для объяснение по повод то, что происходить в алюминиевый отрасль наш экономика. молчание министерство и непонятный действие группа товарищ, который думать, что алюминий, как и нефть, течь из земля, приводить к большой ущерб уже для наш экономика и отрасль в целое, потому что цена на глинозем подниматься со 160 до 300 доллар за тонна. а как известно, на один тонна алюминий требоваться 2 тонна глинозем. потеря составлять порядок 900 миллион доллар. (а мы биться за 640 миллион кредит мвф!) поэтому требоваться, чтобы министерство и министр объяснять, почему они так деликатно вести себя в этот ситуация, хотя в закон ясно сказать: если покупаться много 20 процент актив или доля на рынок 35 процент, то требоваться предварительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, это потом вы точно сформулировать, и мы проголосовать. так, пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, на прошлый заседание не доходить очередь до рассмотрение протокольный поручение. я хотеть бы попросить, чтобы мы сегодня не забывать об этот поручение. и второй момент. во многий регион продолжаться забастовка учитель, в тот число и на "полигон реформа" - в нижегородский область. обращение депутат и в правительство, и к губернатор оставаться без последствие. мочь быть, какой-то образ со сторона руководство государственный дума обращать на этот проблема внимание? спасибо.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. я просить включать в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство путин. я сожалеть о то, что вчера совет отправлять этот документ с заключение правовой управление в комитет и во фракция. да, форма таков, но пока соблюдаться форма и этот запрос идти по комитет и фракция, он никто не быть интересовать. а вопрос - по раздел собственность и насильственный передел сейчас на один из завод оборонный промышленность владимирский область, где делаться попытка с помощь омон сменить внешний управление до решение высокий арбитражный суд, и дело уже быть сделать. поэтому я просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. только не депутатский запрос, а парламентский запрос.
чуркин г. и. парламентский запрос, извинять, пожалуйста.
председательствующий. депутат мащенко олег иванович, пожалуйста.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. это ошибочный, просить прощение.
председательствующий. депутат гуков виталий владимирович, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы только что отмечать праздник 23 февраль, но мы знать, что у мы первый кампания по чечня проходить, второй сейчас на завершать этап, однако наш воин, солдат и офицер, никакой практически льгота не иметь по сравнение с афганец. я просить бы сделать протокольный поручение комитет: социальный, по оборона, бюджетный - к этот вопрос подходить по-государственный. спасибо за внимание.
председательствующий. виталий владимирович, пожалуйста, распечатывать поручение и распространять среди депутат. так, депутат орголайнен александр арович, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, предлагать на один из "правительственный час" во второй половина март рассматривать вопрос о мера, принимать правительство российский федерация, по упорядочение сбор лом цветной металл и приглашать на этот разговор министр экономика шаповальянц, министр внутренний дело и, желательно, чубайс.
председательствующий. депутат ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, мы разъезжаться по территория. в последний полгода пенсия в страна повышаться ежемесячно в вид компенсация в твердый денежный сумма по 50-60 рубль. хотеться бы услышать от правительство, быть ли повышение пенсия в март, и если да, то на сколько и когда бюджет пенсионный фонд на 2000 год вместе с пакет документ, о который на прошлый заседание говорить представитель правительство, быть в дума?
председательствующий. потом пояснять, потому что предложение не прозвучать. так, депутат иванченко леонид андреевич. не видеть я он. брынцалов владимир алексеевич, пожалуйста. тоже нет. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вы хорошо помнить, что в прошлый государственный дума мы принимать два законопроект по латвия, по защита право русский в этот республика. в прошлый государственный дума они проходить единогласный решение государственный дума. в настоящий время законопроект подготовить к третий чтение, решение комитет состояться уже, решение правовой управление аппарат государственный дума положительный по данный вопрос. и я просить давать протокольный поручение комитет по регламент, чтобы быть разъяснять председатель комитет по дело снг пастухов борис николаевич: если решение комитет дума состояться, принимать голосование, то он обязывать подписывать этот документ и представлять на совет государственный дума.
председательствующий. хорошо. анатолий георгиевич, распространять протокольный поручение. смолин олег николаевич, пожалуйста. нет он. так, райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я по пункт 15 повестка день. быть предложение его снимать, мотивация - при обсуждение.
председательствующий. так, воронцов зоя ивановна уже выступать, да? хорошо. уважаемый депутат, давать мы сейчас обсуждать тот предложение по повестка день, который поступать. депутат герасименко николай федорович попросить включать дополнительный вопрос парламентский запрос о пенсия медицинский работник. вчера на совет дума николай федорович это предложение вносить, однако мы он перенести, вернее, распространять по фракция и по депутатский группа, как требовать то регламент. но вот он приводить аргумент, что абсолютноаналогичный парламентский запрос - по пенсия педагогический работник мы сегодня направлять, и просить включать, невзирая на нарушение регламент, также сегодня и данный парламентский запрос, поскольку это идентичный документ. так, николай федорович? депутат герасименко включать микрофон, пожалуйста. они раздавать сейчас депутат.
герасименко н. ф. совершенно верно, все раздавать. правовой управление тоже давать заключение. более тот, постановление подготовить одномоментный и по педагогический работник, и по медицинский и должный рассматриваться вместе.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат герасименко о включение в сегодняшний повестка день этот вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. так, протокольный поручение депутат митрофанов. пожалуйста, распространять. депутат пашуто - тот же самый, протокольный поручение. тоже распечатывать. (выкрик из зал.) депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я бы хотеть здесь пояснять. дело в то, что договор по СНВ-2 являться ключевой вопрос международный безопасность и уже почти семь год обсуждаться в парламент, верховный совет и два состав государственный дума. ну когда-то должный быть быть полагать конец, и быть предел этот обсуждение. мы три год назад собираться обсуждать, потом перенести, как раз в март 1997 год. я предлагать устанавливать временной предел до 20 март и поручать председатель комитет по международный дело совместно с комитет по безопасность и по оборона подготовить этот вопрос.
председательствующий. коллега, сейчас мы не обсуждать. алексей валентинович нарушать регламент. протокольный поручение распространяться, а потом, когда мы переходить к их принятие, тогда звучать мотивация - за и против. так, депутат воронцов предлагать на "правительственный час" приглашать первый заместитель министр финансы кудрин и министр образование филиппов в связь с факт недофинансирование по бюджет. быть добрый, прокомментировать точно, как быть звучать вопрос. включать депутат воронцова зоя ивановна микрофон.
воронцов з. и. геннадий николаевич, вопрос звучать такой образ: рассматривать работа минфин и минобразование по погашение кредиторский задолженность подведомственный образовательный учреждение по оплата коммунальный услуга за 1998 - 1999 год.
председательствующий. ясно. зоя ивановна, я должный вы напоминать, что у мы быть "окно" для проведение обсуждение этот вопрос на "правительственный час" только 7 апрель. пожалуйста, депутат воронцова включать микрофон.
воронцов з. и. геннадий николаевич, если нет рано время, можно и на 7-е, потому что до 1 сентябрь мы этот вопрос должный рассматривать, иначе 1 сентябрь у мы многий учреждение не начинать работа.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат воронцова о приглашение на 7 апрель кудрин и филиппов по вопрос, который быть здесь сформулировать, о погашение задолженность. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рогозин предлагать включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума о факт хулиганство по отношение к российский генеральный консульство в познань. пожалуйста, дмитрий олегович, точно сформулировать, как быть называться постановление. рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект постановление раздавать, он называться следующий образ: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с провокация против генеральный консульство российский федерация в город познань (республика польша)".
председательствующий. ясно. быть возражать? нет? тогда ставить на голосование предложение о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат гуров от имя комитет по безопасность попросить проект постановление, который у мы идти, по-моему, под номер 22, об амнистия, сделать первый в повестка день. требоваться ли аргументация? ставить на голосование: поддерживать предложение депутат гуров. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение - распечатывать депутат южаков. депутат ремчук предлагать приглашать министр южанов в связь с проблема в алюминиевый отрасль. но я уже говорить, что, к сожаление, теперь это мы мочь предлагать только на 14 апрель первый вопрос. здесь, я понимать, нужно какой-то оперативный вмешательство. мочь быть, парламентский запрос оформлять? включать, пожалуйста, микрофон депутат ремчуков.
ремчук к. в. давать оформлять парламентский запрос.
председательствующий. пожалуйста, подготовить на совет дума парламентский запрос.
ремчук к. в. но приглашать он тогда в апрель, чтобы он отчитываться о то, что он сделать по результат парламентский запрос.
председательствующий. то быть вы предлагать на 14 апрель этот вопрос в повестка день включать первый?
ремчук к. в. да.
председательствующий. коллега, нет возражать? ставить на голосование: послушать этот вопрос 14 апрель. пожалуйста, голосовать. о состояние дело в алюминиевый промышленность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение сегодня мы должный обязательно рассматривать, мы действительно не успевать на прошлый заседание. что касаться учительский забастовка, сегодня я быть в три час на совет безопасность, позволять, если вы не возражать, я от имя палата после повестка день проинформировать исполнять обязанность президент о то, что учительский забастовка не прекращаться, потому что не решаться серьезный финансовый вопрос. депутат чуркин - запрос. геннадий иванович, точно сформулировать название парламентский запрос, и мы поставлять на голосование.
чуркин г. и. я о суть рассказывать. что идти замена...
председательствующий. название сказать, пожалуйста.
чуркин г. и. название я правовой управление... к сожаление, оно я тоже не нравиться. такой образ: "об оказание поддержка оао "александровский радиозавод", проект постановление об указывать парламентский запрос. оно я не нравиться. суть другой. там идти попытка сменить внешний управление сила, через омон. мы уже это проходить, вы известно, в ленинград, в москва, в выборг. здесь то же самый. это кричать вопрос. надо немедленно он рассматривать и парламентский запрос направлять. и просить я поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чуркин о включение в повестка день его парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. геннадий иванович, надо срочно раздавать депутат. так, депутат орголайнен предлагать приглашать на "правительственный час"... что же у мы получаться? это уже быть у мы на 14 апрель второй вопрос. включать микрофон депутат орголайнен. точно сформулировать. пожалуйста, точно так, как вы хотеть сформулировать тема.
орголайнен а. а. тема: о мера, принимать правительство российский федерация по упорядочение сбор лом цветной металл. приглашать, повторять, министр экономика шаповальянц, министр внутренний дело и анатолий борисович чубайс.
председательствующий. ясно.
орголайнен а. а. вопрос не новый, однако в регион мало что меняться к хороший по этот повод. факт воровство не становиться маленький, число их расти. тащить с промышленный предприятие, завод, дача. число смерть, связывать с воровство электропровод, так же не уменьшаться, особенно у подросток. хотеться бы знать экономический эффективность и полезность этот вид бизнес с точка зрение правительство.
председательствующий. ясно. депутат бурдуков по этот вопрос. павел тимофеевич, только "за" или "против". пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. два рука за, но я просто хотеть напоминать... уважаемый коллега, геннадий николаевич! мы принимать в первый чтение два законопроект - о сбор, регулирование сбор цветной металл и экспорт, а также о черный металл. хотеться бы, чтобы комитет, ответственный за этот законопроект, быстро вносить они на рассмотрение палата.
председательствующий. да, я тоже обращаться к комитет: не затягивать, законопроект быть принимать в первый чтение! так, я ставить сейчас на голосование тот вопрос на "правительственный час" 14 апрель, что предлагать депутат орголайнен. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с это хотеться бы сказать, что вчера на совет дума мы обсуждать вопрос о приглашение на наш "правительственный часы". посмотреть сам! дело в то, что мы, по суть дело, до 14 апрель уже закрывать возможность рассмотрение вопрос на "правительственный час". поэтому быть предложение, чтобы в повестка включаться вопрос или от фракция, или от имя совет государственный дума. давать еще подумать, как мы хорошо сделать. мы уже, по суть, до май забивать весь наш "правительственный часы". и быть второй предложение, чтобы "правительственный час" проводить не в 16 час в пятница, в полупустой зал, при отсутствие телевизионный камера, а проводить также по пятница, но в 10.30 утро, после обсуждение повестка день. потому что отчет министр важный не только перед депутат, важно, чтобы отчет министр быть перед страна, перед избиратель. это не регламентный норма, это наш право - принимать такой решение. я бы очень просить, чтобы совет дума на первый же заседание поддерживать этот мой предложение и мы бы изменять график проведение "правительственный час". депутат ермаков, вы не сформулировать вопрос: на "правительственный час" или как? пожалуйста, включать микрофон депутат ермакова эльвира леонидовна.
ермаков э. л. геннадий николаевич, я вносить предложение, чтобы присутствующий здесь представитель президент (здесь присутствовать и заместитель министр труд) пояснять сегодня: быть указ о повышение пенсия в март или нет? и если быть, то на сколько? в понедельник мы быть в территория, человек быть задавать мы вопрос. хотеться бы об это услышать.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич, вы мочь сегодня уточнять, отвечать на этот вопрос депутат? уточнять котенков. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. я бы это предложение, этот ход, иначе как перевод стрелок не называть, потому что в среда дума как раз и рассматривать закон, по который быть можно и быть необходимо подымать пенсия наш избиратель. а вот фракция "единство" показывать, что она против то закон. сегодня же, перед то как идти на первый встреча с избиратель, пытаться набирать очки. я думать, это в корень неправильно, со весь позиция.
председательствующий. понятно. но мы разъяснение послушать о то, что быть в март для пенсионер. так, депутат райков предлагать пункт 15 сегодня снимать с рассмотрение. пожалуйста, ваш аргументация, геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! аргументация здесь очень простой, потому что этот законопроект не направляться на заключение правительство, и заключение правительство нет. мы переговаривать с плотников. оказываться, что это законопроект из тот серия, который комитет по аграрный вопрос снимать как проект, который даже не иметь автор - субъект право законодательный инициатива. поэтому целесообразно, конечно, заслушивать комитет и потом снимать, но надо поставлять тогда на 11-ю позиция, чтобы мы все-таки вопрос с этот законопроект до конец сегодня успевать проходить.
председательствующий. депутат плотник. владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы как раз на комитет решать снимать этот законопроект. потом, помнить, совет дума просить это сделать. наконец, принимать решение, чтобы палата определяться в вопрос о снятие. только из-за это он сегодня в повестка день. и мы быть просить вы, чтобы вы поддерживать мы и снимать с дальнейший рассмотрение этот вариант...
председательствующий. хорошо. коллега, мы до он доходить сегодня и обязательно решать его судьба. уважаемый депутат, весь предложение, который вы выдвигать, обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать: вопрос в связь с постановление об амнистия обсуждать первый. пожалуйста, александр иванович гуров, вы слово. на трибуна выходить.
гуров а. и. уважаемый коллега, государственный дума 13 декабрь 1999 год быть принимать постановление "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в ход проведение антитеррористический операция на северный кавказ". срок действие этот амнистия истекать 1 февраль. практика показывать, что эффективность такой гуманный акт вполне очевидный. наряду с другой категория гражданин под действие указанный постановление подпадать также лицо из число участник незаконный вооруженный формирование и банда, но при обязательный выполнение они два условие: прекращение вооруженный сопротивление и добровольный сдача оружие до 00 час 1 февраль 2000 год. однако происходить в чечня событие показывать, что процесс добровольный прекращение вооруженный сопротивление член бандформирование и сдача они оружие нельзя в целое признавать завершаться, так как многий из они не смочь своевременно реализовать свой стремление к прекращение сопротивление в сила целый ряд причина, в тот число даже по незнание вот этот мера, который мы принимать, потому что главарь бандформирование всячески это скрывать. вчера комитет по безопасность рассматривать этот вопрос и считать, что акт подобный амнистия необходимый. цель вносить изменение в постановление об амнистия - предоставлять такой возможность указанный лицо путем продление срок действие пункт 1 постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в ход проведение антитеррористический операция на северный кавказ" до 15 май 2000 год. следовать также подчеркивать, что инициатива внесение в государственный дума данный проект постановление исходить от исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин. просить вы поддерживать.
председательствующий. все, да?
гуров а. и. да.
председательствующий. уважаемый депутат, я просто хотеть вы напоминать, что постановление об амнистия называться постановление, но процедура принятие здесь такой же, как по закон. то быть мы должный сегодня он, по суть, в три чтение... сейчас пока - вопрос докладчик. пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вы не мочь бы подсказывать: какой количество боевик слагать оружие по этот основание после принятие первый постановление?
гуров а. и. я вы мочь напоминать телекадр, где мы видеть, как сдаваться боевик. их количество исчисляться десяток, сотня... я уж не говорить о мелкий бандформирование, когда речь идти о сдача два-три человек батальон, рота и так далее.
председательствующий. точный цифра не мочь называть?
гуров а. и. точный цифра - нет, но это десяток, сотня... и потом нужно же учитывать не только... ведь речь идти не только о бандформирование. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. не вступать в перепалка.
гуров а. и. сотня, сотня, сотня.
председательствующий. виктор иванович илюхин хотеть уточнять, да? нет? пожалуйста, депутат похмелкин - ваш вопрос.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый александр иванович, быть добрый, прояснять, пожалуйста, вопрос по срок действие амнистия. исполнять обязанность президент просить продлять срок до 1 апрель, вы предлагать - до 15 май. вот в связь с что еще полтора месяц добавлять?
гуров а. и. чисто процедурный вопрос. вчера мы обсуждать...
председательствующий. 15 день.
гуров а. и. да. мы обсуждать вчера этот вопрос. мы согласный с исполнять обязанность президент. если депутат не возражать, если мы принимать в первый чтение и, такой образ, не заволокитить в связь с процедура до 15-го, поскольку мы разъезжаться, то мы готовый, так сказать, соглашаться с это. только в сила это мы решать, что до 15 май.
председательствующий. александр иванович, но мы мочь бы сегодня рассматривать, потому что один дата в три чтение какой смысл обсуждать? виктор иванович, пожалуйста, уточнять.
гуров а. и. ну, геннадий николаевич (я просить прощение), мы еще ведь исходить из то, что бой-то быть продолжаться, что разрозненный банда... то быть необходимость в это быть, поэтому... ну, месячный срок - срок достаточно короткий.
председательствующий. то быть позиция комитет - до 15 май?
гуров а. и. да, до 15 май.
председательствующий. ясно. еще вопрос быть? быть вопрос. депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр иванович, я казаться, что, когда мы готовить постановление, мы допускать оплошность, или я ошибаться? вы посмотреть пункт 1, он ведь говорить об амнистия не только в отношение боевик, террорист и прочий, но и в отношение военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело и так далее (часть второй пункт 1). здесь как: мы снова быть распространять амнистия на военнослужащий и она быть... вот здесь, я казаться, допускать оплошность.
гуров а. и. вопрос... я так думать, что все прочитывать. конечно же, амнистия иметь и другой цель - освобождать от ответственность военнослужащий, который совершать в этот экстремальный условие незначительный, не общественный опасный деяние.
председательствующий. депутат сенин, пожалуйста.
сенин г. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. александр иванович, сказать, на наемник распространяться амнистия?
гуров а. и. ну, такой категория юридический нет - наемник. если этот наемник совершать убийство и у он рука по локоть... естественно, орган дознание и тот орган, на который возлагать осуществление этот амнистия, подходить к он совершенно однозначно. но если этот наемник никакой преступление не совершать, наверное, быть другой оценка. это все зависеть от конкретный условие, от конкретный исследование обстоятельство дело и тот решение, который быть принимать компетентный орган.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? не видеть рука. александр иванович, присаживаться. пожалуйста, уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать свой точка зрение, который я вчера обнародоваться, или высказывать, когда обсуждаться этот вопрос на заседание комитет по безопасность. я хотеть бы сказать, что я автор и заявитель тот сам амнистия, в отношение который сегодня ставиться вопрос о продление. я мочь отмечать, что у я не быть абсолютно никакой колебание тогда, когда мы предлагать вот этот проект об амнистия. и надо сказать, что проект, то быть акт об амнистия сыграть свой положительный роль: около тысяча боевик, по оценка военный и работник мвд, слагать оружие и, как говориться, сегодня не воевать. я также хотеть бы сказать, что у я нет абсолютно никакой аллергия в отношение документ, подписывать исполнять обязанность президент путин. наоборот, я сказать так, что его позиция, занимать по чечня, вызывать уважение. однако я хотеть бы отмечать и другой: ситуация сегодня в чеченский республика меняться достаточно... это первый момент. в стадия завершение находиться войсковой операция. как утверждать военный, еще оставаться, мочь быть, 10-20 день для то, чтобы завершать и этот операция. у я сегодня возникать несколько вопрос. первый вопрос - это правовой аспект тот постановление, который мы сегодня предлагаться для голосование. я хотеть бы обращать внимание на то, что тот амнистия в пространство и во время существовать до 1 февраль 2000 год. то быть она распространяться на тот деяние, действие, который быть совершать именно до этот дата. мы с вы сегодня пытаться продлять действие амнистия, который, по суть дело, прекращать свой существование 1 февраль. и если мы сегодня хотеть (это мой точка зрение) еще раз использовать этот гуманный жест, то, на мой взгляд, необходимо принимать новый постановление - новый постановление об амнистия, новый постановление о порядок применение этот амнистия. я хотеть бы затрагивать еще один момент. сегодня, по суть дело, в гора уходить отпетый террорист, у который действительно рука по локоть в кровь. тот, кто хотеть добровольно слагать оружие, воспользоваться наш акт, который мы принимать в декабрь прошлый год. я также отмечать, что война нельзя расследовать: или это невозможно, или это очень сложный. и нет у мы, ни у кто, сегодня гарантия в то, что под амнистия не попадать тот, кто сбивать несколько наш вертолет, а по суть дело совершать умышленный убийство, убийство многий наш офицер, многий наш солдат. мы они амнистировать этот постановление. я подчеркивать: никто не устанавливать, кто сбивать этот вертолет и как они сбивать. я еще хотеть бы сказать, что дорога к мир в чеченский республика быть долгий. и такой акт, как акт об амнистия, надо использовать достаточно экономно и бережно, чтобы не девальвировать наш с вы документ. я глубоко убеждать, что к амнистия приходиться мы возвращаться в июнь, в июль или осень этот год. это быть абсолютно правильно. потому что многий боевик и бандит уходить в подполье и быть из подполье, как говориться, действовать против российский федерация и чечня. многие быть тогда именно искать какой-либо спасительный соломинка для то, чтобы прекращать преступный деятельность. на сегодня я предлагать, чтобы военный операция быть завершать без применение акт об амнистия, а акт об амнистия применять тогда, когда у правоохранительный орган, следственный орган быть достаточно материал, быть возможность действительно выявлять и устанавливать опасный преступник, совершать не один убийство, не один террористический акт. вот прежде, чем нажимать сегодня на кнопка при голосование по данный вопрос, я бы просить учитывать мой высказывание.
председательствующий. депутат крашенинников. потом - депутат райков, митрофанов.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я хотеть бы сказать, что мы вчера в комитет по законодательство этот вопрос специально рассматривать и принимать решение о поддержка данный амнистия. я думать, в то, что сказать виктор иванович, конечно же, очень много правильный, но я также хотеть бы обращать внимание весь депутат на то, что мы уже вот такой процедура делать. я иметь в вид, что, когда срок заканчиваться, мы он продлевать, когда, в общий-то, это делать вроде бы нельзя. я хотеть напоминать. речь, например, идти о продление срок перерегистрация унитарный предприятие и религиозный объединение. совсем недавно, еще два неделя то назад, это весь быть. конечно же, неправильно продлевать срок амнистия. но в принцип, исходить из то, что сегодня складываться, еще раз хотеть подчеркивать, что комитет по законодательство принимать вот такой решение - поддерживать это.
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович. коллега, кто хотеть бы выступать, просто подымать рука, чтобы мы занести в список.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как и виктор иванович, тоже голосовать за этот амнистия, и наш комитет по безопасность разрабатывать... и я бы хотеть напоминать виктор иванович. быть очень большой спор: до 1 февраль этот акт об амнистия продлевать или до 1 январь. вы помнить, мы в декабрь он принимать. и виктор иванович четко и ясно обосновывать позиция, что самый главное - доводить этот амнистия до тот боевик, который там находиться и который, так сказать, не запятнать себя с точка зрение какой-то кровавый преступление. так вот, реально этот акт доходить в февраль. и уже тот, кто хотеть бы 2, 3, 4 февраль слагать оружие, не смочь это сделать, попадать под этот амнистия. сегодня на освобождать территория очень много народ. я не говорить о тот боевик, так сказать, отмораживать, который в ущелие сопротивляться изо весь сила. но многие уходить, попрятаться по дом и уже не мочь сегодня вот этот акт амнистия использовать, потому что он только-только доводить до весь. поэтому сегодня мы продлевать срок до 1 апрель, чтобы давать возможность вот этот человек воспользоваться акт, проходить проверка, зарегистрироваться и, если они не совершать никакой преступление, попадать под этот амнистия. поэтому я просить бы все-таки поддерживать и комитет, который докладывать, и комитет по законодательство и продлять срок данный амнистия, потому что он-то...
председательствующий. геннадий иванович, до 15 май комитет предлагать.
райков г. и. да, до 15 май, извиняться. он как раз быть действовать и в март, и в апрель и многий человек позволять легализироваться, а не сидеть, так сказать, в подполье сегодня или по дом прятаться и так далее.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. если у автор предыдущий амнистия, виктор иванович илюхин, чувство удовлетворенность по повод этот возникать, как он сказать, то у депутат фракция лдпр весь амнистия вызывать боль и переживание. когда мы ставить вопрос об амнистия в отношение экономический преступление, поскольку постоянно меняться у мы экономический законодательство, здесь все стоять гора и стена против. сейчас речь идти об амнистия для бандит, когда идти операция, и зал начинать почему-то это поддерживать. это бандит! и как вы там разбираться сейчас, кто участвовать в операция, а кто нет? по пороховой след, по рука, по нога? как вы быть это все делать? идти боевой операция: все, кто против, уничтожаться. вот и все. и никакой амнистия, и никакой разговор, и никакой переговоры! так делать во весь страна мир. на территория посольство американский солдатик наш забегать. и что? пуля в ответ, пуля! вот и все. вот и весь разговор морской пехотинец сша. а мы предлагать, чуть вперед проходить, чуть зачищать: амнистия, амнистия, амнистия! да этот амнистия разлагать просто армия! как политически восприниматься этот амнистия в армия? это просто удар в спина армия! политически... человек воевать, человек видеть перед себя серьезный враг. и сейчас мы опять: давать амнистия! вы сначала побеждать там, заканчивать операция полностью, полностью уничтожать боевик. и потом, надо знать условие этот место. мой дед быть там директор консервный завод крупный во время война. и он я рассказывать, как день у он работать рабочий и инженер чеченец, а вечер они надевать маска и бурка - и вперед! и однажды ночь задерживать он главный инженер. дед с ум сходить. он говорить: просто я не мочь себя представлять, что этот человек тоже в бурка и в маска и вечер он бандит. и все там такой! поэтому надо заканчивать операция и прекращать этот амнистия. кто-то путин накручивать сейчас в связь с выборы, по весь видимость, чтобы обозначать какой-то гуманный акт. я думать, представитель левый сторона наш зал, тот любить всякий амнистия, чуть что - амнистия... поэтому мы категорически против. нельзя сейчас это делать, как не надо быть и илюхинский амнистия делать. весь это ошибка. не надо быть амнистия в 1995 год делать, в 1996 год надо быть добивать, и мы говорить об это. добивать и много ничто!
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. понятный ваш позиция. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я думать, что, наверное, это не тот аудитория, чтобы здесь соревноваться в патриотизм и в свой отношение к боевик. я считать, что надо поддерживать данный предложение наш комитет и объявлять амнистия, потому что это во многое быть способствовать и скорый завершение военный фаза операция, переход к ее полицейский фаза, и уверять, что это, в общий, сокращать количество жертва среди личный состав наш вооруженный сила и министерство внутренний дело. просить поддерживать.
председательствующий. депутат шелехов, пожалуйста. шелехов включать микрофон.
шелехов а. м., фракция "единство".
ну, я думать, что, принимать вот такой решение, выносить на обсуждение этот вопрос, исполнять обязанность президент, несомненно, думать в первый очередь о то, что этот постановление помогать сохранять жизнь российский солдат, который там воевать. это быть, по-видимому, один из главный причина, и мы это должный учитывать.
председательствующий. депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, я бы попросить вы смотреть передача средство массовый информация, который давать объективный информация по наш российский канал. вы вчера иметь возможность где-то между двенадцать и половина первый посмотреть ужасать кадр, когда гибнуть мирный население. и действительно, там разбираться, кто воевать, кто не воевать, часто и время нет. думаться, что наш комитет, перед то как вносить такой предложение, очень внимательно все проанализировать, проконсультироваться со весь заинтересованный организация наш страна, и думать, что в данный случай мы поступать правильно, если поддерживать предлагать решение.
председательствующий. депутат грачев, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство".
я просить прощение, но другой грачев, видимо, надо включать микрофон.
председательствующий. да, иван грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат".
очень короткий соображение за. я полагать, что боевик, просто из мобилизационный соображение, должно быть там не мало 50 тысяча. стотысячный армия не в состояние в принцип они задавливать и уничтожать в короткий срок. это означать, что их, боевик, необходимо разделять. и я думать, что постановление об амнистия в этот план нужно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще желать выступать?
пожалуйста, депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия".
уважаемый коллега, я предлагать акт об амнистия поддерживать в сила следующий обстоятельство. мы не должный забывать такой важный составлять этот акт, как военнослужащий внутренний войско и тот, кто воевать со сторона федеральный сила. это, на мой взгляд, очень важный и очень нужно.
кроме это, акт амнистия давать возможность лицо сомневаться, лицо, который не совершать значительный, тяжкий преступление, попадать под действие этот амнистия и такой образ освобождаться от уголовный ответственность. а логика депутат митрофанов означать практически уничтожение чеченский народ, что в принцип абсолютно неверный. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, еще быть желающий выступать?
депутат буратаева, пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство".
я считать, что больше не нужно обсуждать. я думать, что это не только политически правильный решение - если мы сейчас поддерживать продление амнистия, - но это и гуманный решение. поэтому я призывать весь мой коллега-депутат проголосовать за это.
председательствующий. настаивать кто-нибудь еще? депутат пискунов настаивать.
пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать.
пискунов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! да, наверное, амнистия надо поддерживать, но при это ограничивать ее срок проведение войсковой операция, потому что проведение специальный операция, скажем омон, при наличие справка практически невозможно. и кроме то, многие, пользоваться амнистия, выходить из зона бой, но именно после то, как быть принимать амнистия, начинать стрелять в село. а когда этот человек брать, то они предъявлять справка. автомат закопать, но быть справка. я предлагать ограничивать срок действие амнистия срок действие и ответственность там вооруженный сила. а после окончание войсковой операция это осложнять условие для действие мвд.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. никто больше не настаивать?
первый чтение, слово - представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! небольшой справка по повод выступление депутат митрофанов об "удар в спина" армия. я вчера разговаривать и с министр оборона, и с министр внутренний дело - это два воевать министр, который отвечать за проведение этот операция. оба категорически настаивать на принятие этот постановление, причем согласный с продление срок до 15 май. а уж они-то хорошо мы, наверное, знать, как это нужно применять. это по повод "удар в спина".
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? нет.
заключительный слово. пожалуйста, депутат гуров. можно с место.
гуров а. и. уважаемый депутат, я не хотеть бы вдаваться в дискуссия, вопрос очевидный. просто хотеть бы выражать один мысль: когда мы решать столь важный правовой вопрос, за который - людской кровь, нужно руководствоваться не эмоция, а здравый смысл.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться. ставить на голосование этот вопрос, но приниматься, повторять, как законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. да, за основа проект постановление приниматься. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат багишаев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поскольку быть предложение сегодня завершать работа над этот вопрос, просьба такой. у мы сегодня быть еще три ратификационный законопроект обсуждаться, комитет предлагать они тоже включать в "час голосование". если вы не возражать, то, поскольку у мы следующий "час голосование" быть только где-то в середина март, мы сегодня проводить "час голосование" в связь с необходимость проголосовать по ратификационный законопроект и по этот постановление. сейчас мы он оставлять как бы для "час голосование", да? пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что оттягиваться на некоторый время... но нужный оперативность, и в связь с то, что лингвистический экспертиза, правовой экспертиза проводить и замечание не иметься, я просить бы проголосовать в целое. всего два минута...
председательствующий. александр иванович, вот именно потому, что весь экспертиза проводить, мы и проголосовать сегодня. просто у мы сегодня формально нет "час голосование" для окончательный принятие решение. но если депутат не быть возражать, после обсуждение законопроект о ратификация мы три законопроект плюс этот проект постановление включать в "час голосование" сегодня. пожалуйста, артур николаевич чилингаров, докладывать календарь с 10 по 24 март.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 24 март, подготовить комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2000 год. несколько слово о выполнение календарь за февраль. из 36 законопроект, включать в календарь, комитет государственный дума подготовить и вносить на рассмотрение палата (с учет повестка на 25 февраль) 28 законопроект, из они 12 - подлежать первоочередный рассмотрение. рассмотрение восемь законопроект решение совет государственный дума и государственный дума по предложение комитет перенести на более поздний срок. надо отмечать, что в комитет государственный дума начинаться плодотворный законотворческий работа. только в февраль на рассмотрение совет государственный дума быть представлять 194 законопроект, из они 14 законопроект - для продление срок представление поправка и внесение они на заседание палата для принятие законопроект во второй чтение. в представлять для утверждение проект календарь на март планироваться на пять заседание палата рассматривать 82 законопроект, из они 23 - в первоочередный порядок. в этот период комитет подготовить семьзаконопроект по вопрос ратификация международный договор, шесть для принятие во второй чтение и 69 - в первый. больший часть законопроект, включать в проект календарь, составлять законопроект, вносить правительство российский федерация (36 процент) и депутат государственный дума (33 процент). из 82 законопроект, планировать к рассмотрение в март, восемь законопроект являться переходить из календарь на февраль. несколько слово о важный законопроект, включать в проект календарь. это проект кодекс российский федерация об административный правонарушение (второй чтение), ответственный - комитет по государственный строительство; законопроект "о внесение дополнение в статья 5 и 7 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" (первый чтение), проект закон "о внесение дополнение в статья 858 гражданский кодекс российский федерация" (первый чтение), вносить правительство российский федерация, законопроект "об аудиторский деятельность" (первый чтение), ответственный - комитет по бюджет и налог; проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (первый чтение), ответственный - комитет по кредитный организация и финансовый рынок. и другой. вместе с то вынуждать отмечать некоторый отставание от примерный программа законопроектный работа на период весенний сессия 2000 год, который принимать палата в февраль сей год. так, комитет быть запланировать подготовить в март для рассмотрение на заседание государственный дума 33 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, однако в проект календарь включать только 11 законопроект. обращать внимание на иметься отставание, просить председатель комитет внимательно разбираться с каждый законопроект и принимать весь мера к подготовка их в оперативный порядок для внесение на совет государственный дума и последующий обсуждение на заседание государственный дума. речь идти о законопроект: о повышение тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка работник организация бюджетный сфера (второй чтение), ответственный - комитет по труд, социальный политика и дело ветеран; "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" (второй чтение), ответственный - комитет по охрана здоровье и спорт; "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 15 апрель 1998 год ј 64-фз "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" (второй чтение), ответственный - комитет по культура и туризм; "об основа ценовой политика российский федерация" (первый чтение), "о государственный контроль за порядок применение регулировать цена и тариф" (первый чтение), "о запрет и ограничение на осуществление иностранный инвестиция на территория российский федерация" (второй чтение), ответственный - комитет по экономический политика и предпринимательство; "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон..." (шум в зал.) очень трудно говорить, коллега похмелкин.
председательствующий. тихо, тихо!
чилингаров а. н. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" и в статья 12 и 67 федеральный закон "об акт гражданский состояние" (первый чтение), "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год" (первый чтение), "об основа пенсионный система в российский федерация" (первый чтение), ответственный - комитет по труд, социальный политика и дело ветеран; "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство" (первый чтение), ответственный - комитет по охрана здоровье и спорт; "о внесение дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" (первый чтение), "о внесение изменение и дополнение встатья 858 гражданский кодекс российский федерация", ответственный комитет по бюджет и налог; "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство" (первый чтение), ответственный - комитет по кредитный организация и финансовый рынок. кроме то, 18 законопроект, принимать государственный дума второй созыв в первый чтение и предлагать комитет для включение в проект календарь, но не включать в он, должный быть предварительно направлять в совет государственный дума для решение вопрос о продление срок представление поправка депутат государственный дума третий созыв. докладывать проект календарь, одновременно информировать вы, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума по предложение комитет в порядок работа государственный дума во внеочередной порядок и не включаться в календарь рассмотрение вопрос. благодарить за внимание. просить утверждать календарь на март. проект постановление быть, и заключение соответствующий быть.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у я не вопрос, у я быть предложение. артур николаевич, вчера комитет по энергетика рассматривать законопроект по астраханский месторождение, который быть разрабатываться на условие раздел продукция. я напоминать, что мы этот законопроект принимать в ноябрь. сейчас он подготовить для второй чтение. комитет порекомендовать его вносить, и мы убедительно просить включать этот вопрос в график. документ сегодня быть направлять. нет возражение?
председательствующий. я думать, николай иванович, давать соблюдать процедура - на совет государственный дума, и совет определять быть дата. так, быть ли еще вопрос? шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый артур николаевич! в перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, значиться законопроект "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство". на 17 март мы он ставить. комитет решать перенести на апрель рассмотрение этот вопрос. но учитывать критика, содержаться в доклад артур николаевич чилингаров, мы решать вернуть, поставлять он на март. комитет справляться с подготовка этот законопроект.
чилингаров а. н. хорошо, спасибо.
председательствующий. да, вы знать, быть просьба комитет о перенос. мы как раз просить, чтобы мало переносить. можно вернуть он в мартовский программа. так, депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, вы мочь сказать, в процентный отношение сколько законопроект представлять правительство и автор, разработчик скольким законопроект являться депутат государственный дума, профильный комитет?
чилингаров а. н. да, я вы мочь сказать, что 36 процентовправительство, депутат - 33, если говорить об инициатива президент российский федерация - 2 процент, совет федерация - 12, законодательный (представительный) орган субъект федерация - 17 процент.
председательствующий. спасибо. так, быть ли еще вопрос? быть. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! мы вносить в этот раз очень крупный акт, и вы он называть первый. речь идти о кодекс об административный правонарушение. это кодекс, состоять из 545 статья. быть 3 тысяча замечание, по который мы приходиться определяться. он готовиться почти четыре год. мы рассылать он месяц назад уже по весь фракция и комитет. не считать ли вы нужный еще раз от имя совет дума порекомендовать, чтобы тщательно прорабатывать этот кодекс? он касаться буквально каждый ведомство, который намереваться штрафовать человек и одновременно иметь свой фонд из этот штраф. мы сокращать резко количество штрафовать организация, надо сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а. и. протокол по штраф только мвд - 70 миллион такой протокол, то быть почти весь работать население! поэтому, мочь быть, все-таки совет дума еще раз обращать внимание весь фракция, весь комитет на то, чтобы хорошо прорабатывать вот этот вопрос, который быть рассматриваться 24 март.
чилингаров а. н. я думать, анатолий иванович, вы обращаться уже, все внимательно слушать, и принимать соответствующий мера.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы, как говориться, всерьез относиться к предложение анатолий иванович лукьянов. просьба ко весь комитет профильный, весь фракция действительно до 24 март хорошо вникать в этот документ. и я думать, что, если быть вопрос к комитет, можно быть даже приглашать председатель комитет во фракция для то, чтобы давать весь пояснение. так, больше вопрос нет. артур николаевич, присаживаться. коллега, я ставить на голосование: принимать постановление по календарь на март. пожалуйста, голосовать. с учет обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 3 повестка день: о проект постановление об изменение в состав комиссия, создавать в связь с отклонение закон президент. быть ли замечание по данный постановление? комитет, по-моему, все утрясать. да. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 4 - то же самый, специальный комиссия, от комитет по местный самоуправление. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить... быть. так, депутат гайнуллин фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, мы предлагать от фракция в состав комиссия еще крюкова валерий александрович, если комитет не возражать.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович мокрый, ваш мнение.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". я не возражать, потому что в любой случай один сторона - один голос.
председательствующий. хорошо. больше предложение нет. быть? жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я предложение от комитет по бюджет включать председатель подкомитет по межбюджетный отношение васильев максим игоревич.
председательствующий. нет возражение у комитет? нет. так, все, коллега, да? ставить на голосование: принимать постановление с учет предложение, что прозвучать. а, депутат володин еще. подождать голосовать. говорить, чтобы быть в стенограмма. пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, гришин виктор иванович мы предлагать включать в состав этот комиссия. он специалист в этот область.
председательствующий. хорошо, плюс депутат гришин. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. коллега, я просто хотеть напоминать, что, когда мы образовывать специальный комиссия или согласительный комиссия, здесь мы исходить не из принцип фракционность, а из принцип действительно компетентность человек, потому что чем много комиссия, тем трудно быть работать. вот и все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: то же самый, о создание специальный комиссия в связь с отклонение закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность...". быть ли замечание по этот постановление? депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы просить бы палата включать в состав этот комиссия депутат медведев юрий германович.
председательствующий. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. уважаемый коллега, быть предложение включать в этот комиссия шпорт вячеслав иванович.
председательствующий. так, все? депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. геннадий николаевич, у мы тоже быть просьба: включать два специалист - кондаков и кокошин.
председательствующий. герман степанович титов, каков ваш мнение? пожалуйста.
титов г. с., фракция коммунистический партия российский федерация. да нет, наверное, вопрос, потому что закон этот давнишний, как вы весь знать. президент он отклонять в начало январь. я думать, что, наверное, поработать...
председательствующий. хорошо. тогда с учет предложение фракция и депутатский группа ставить на голосование: принимать этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление, пункт 6. то же самый, о специальный комиссия в связь с отклонение закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". быть ли замечание к данный постановление? пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, мы хотеть бы предлагать еще екатерина филипповна лахов в состав этот комиссия.
председательствующий. она сам в этот комитет, екатерина филипповна, да? хорошо.
гайнуллина ф. и. но, к сожаление, она не в состав комиссия.
председательствующий. так, еще быть ли предложение? нет, да? ставить на голосование: принимать данный постановление с включение в состав комиссия депутат лахова екатерина филипповна. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление, пункт 7. то же самый, о специальный комиссия в связь с отклонение закон "о целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация". быть ли замечание по данный постановление? быть. депутат грачев, пожалуйста.
грачев в. а. грачев владимир александрович. спасибо. охрана водный объект тоже находиться в ведение наш комитет. мы предлагать включать в состав этот комиссия член наш комитет косарикова александр николаевич.
председательствующий. так, депутат косариков. быть ли еще? райков геннадий иванович, пожалуйста, ваш предложение.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение включать в состав этот комиссия депутат сухой.
председательствующий. так, я не видеть больше рука. ставить на голосование: создавать этот комиссия с включение дополнительно депутат косариков и сухой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о создание согласительный комиссия в связь с отклонение закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". быть ли замечание по данный постановление? быть. морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в. просьба к комитет включать в состав этот комиссия депутат зиятдинов флюра газизовна.
председательствующий. зиятдинов. так, быть ли еще? все, да. виктор ильич, вы не быть возражать, да? ставить на голосование постановление с дополнительный включение в состав еще один депутат - зиятдинова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы весь специальный комиссия и согласительный комиссия утверждать. такой образ, открывать дорога для обсуждение тот закон, что быть отклонять, для дальнейший работа с они. сейчас мы переходить с вы к блок "ратификация...". пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика владимир викторович коссов. содокладчик - георгий иванович тихонов.
коссов в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект соглашение между правительство российский федерация и правительство молдова о взаимный защита капиталовложение. по структура и характер документ совершенно напоминать тот, который я иметь честь вы докладывать в отношение япония. здесь другой страна, но принцип оставаться тот же самый, то есть этот предоставление инвестор оба страна национальный режим, это защита от национализация и реквизиция, это порядок разрешение спор инвестор, между инвестор и государство вплоть до международный арбитраж. словом, это стандартный набор вопрос. капиталовложение, и российский в молдавия, и молдавский в россия, незначительный. наш чуть много - все 30 миллион доллар. соглашение носить скоро перспективный характер, создавать для инвестор уверенность в то, что к сделать они капиталовложение быть относиться благоприятно. во время обсуждение этот соглашение еще прошлое состав комитет по снг, комитет быть вносить предложение сделать толковательный заявление о то, что этот соглашение восприниматься в контекст ранее заключенный меморандум. мой предложение состоять в то, чтобы никакой толкование, разъяснение не делать, ратифицировать соглашение в чистый вид, то быть как оно быть вносить правительство российский федерация. я хотеть бы напоминать здесь о то прецедент, который иметь место во время ратификация соглашение с япония, когда комитет по международный дело быть занятый конструктивный позиция и соглашение быть ратифицировать вчистую. по существо, вот этот ссылка на меморандум к текст соглашение и к работа по инвестиция никакой отношение на самый дело не иметь. ведь вопрос соглашение простой: инвестор, допускать российский, выбирать в молдавия объект для свой инвестиция, и первый судья - это он. если на данный территория не соблюдаться действие закон или иметь место какой-либо существенный нарушение, который угрожать, вообще говорить, будущий инвестиция, то сам инвестор прежде все не быть туда делать капиталовложение. для российский сторона - это капиталовложение, приходить в россия, в чем мы, естественно, кровно заинтересовывать. и тот капиталовложение, который быть вкладывать российский инвестор на территория молдавия, там, где действовать юрисдикция молдавский правительство, тоже быть соответствующий образ защищать. поэтому у я убедительный просьба: ратифицировать соглашение вчистую, без всякий отсылочный норма. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, владимир викторович. георгий иванович тихонов, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по дело снг.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, этот соглашение однажды мы рассматривать в дума, в прошлый состав, и в принцип к самый текст соглашение у мы замечание не быть. но оно не проходить ратификация. мы просить правительство все-таки ссылаться на тот меморандум, который быть подписывать между молдова и приднестровье, а также подтверждать гарант - президент россия, президент украина и председатель обсе. я сказать, что мы хотеть бы выражать очень большой благодарность в этот отношение (в прошлый состав и сегодня) бывший министр иностранный дело примаков евгений максимович, который суметь именно этот меморандум как бы наводить мост (так я понимать, евгений максимович?) между приднестровье и молдова, кишинев. поэтому мы и настаивать, чтобы при подписание этот соглашение... (владимир викторович, вы не совсем, мочь быть, четко сказать. уходить уже.) мы настаивать, чтобы условие меморандум быть как-то отражать также и в этот соглашение. правительство находить выход, и мы получать документ, подписывать первый заместитель председатель правительство христенко, в который предлагать очень разумный вариант. мы соглашение просить ратифицировать. мы поддерживать в этот отношение правительство. в самый текст закон записывать, что надо ратифицировать со следующий заявление: "российский федерация исходить из тот понимание, что настоящий соглашение выполняться с учет меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, подписывать в город москва 8 май 1997 год". наш комитет рассматривать этот вопрос, и мы также единогласно практически поддерживать и просить наш коллега проголосовать за ратификация этот соглашение с такой дополнительный заявление правительство.
председательствующий. это все быть в этот документ, георгий иванович?
тихонов г. и. да. вот он, проект.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, вопрос к докладчик. пожалуйста, пастух борис николаевич. к кто?
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". у я не вопрос. это не вопрос, а реплика.
председательствующий. да.
пастух б. н. мы встречаться на день с руководитель приднестровье игорь николаевич смирнов, и он убедительно просить мы, чтобы такой ссылка быть сделать.
председательствующий. спасибо. георгий иванович, владимир викторович, вы в курс дело, да? уважаемый коллега, нет необходимость... вопрос быть? тогда быть предложение включать в "час голосование", который мы сейчас объявлять, ратификация данный соглашение. пункт 10: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад александр алексеевич котенков. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы позволять и я, и содокладчик докладывать одновременно два законопроект.
председательствующий. два?
котенков а. а. да, по два договор, они идентичный...
председательствующий. и о выдача - второй, да? пожалуйста.
котенков а. а. да, второй - о выдача.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега?
из зал. нет!
председательствующий. пункт 10 и 11. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация исполнять обязанность президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный  дума проект закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о взаимный правовой помощь по уголовный дело", а также проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о выдача". оба договор подписывать в дели 21 декабрь 1998 год и ратифицировать индийский сторона 24 март 1999 год. в принцип договор типовой, заключенная наш государство со многий страна, и рассматриваться здесь неоднократно. но учитывать, что в новый состав государственный дума впервые рассматриваться подобный договор, я останавливаться на содержательный сторона оба договор. в соответствие с договор о правовой помощь под взаимный правовой помощь пониматься любой правовой помощь, оказывать запрашивать сторона в отношение расследование или процессуальный действие по уголовный дело в предел юрисдикция запрашивать сторона, независимо от то, запрашиваться или оказываться такой правовой помощь суд или какой-либо другой орган. для хороший понимание суть вопрос просто процитировать статья 1 договор, что пониматься под правовой помощь, какой действие осуществляться в связь с это. правовой помощь включать: определение местонахождение и идентификация лицо и предмет; вручение документ, включая документ, требовать явка лицо; предоставление информация, документ и иной материал, включая материал уголовный и судебный дело, а также материал государственный орган; передача имущество; временный передача вещественный доказательство; получение свидетельский показание и заявление от лицо; исполнение запрос о проведение обыск и изъятие; обеспечение дача свидетельский показание и оказание помощь в проведение расследование лицо, содержаться под стража, а также иной лицо, включая эксперт; принятие мера по установление местонахождение, наложение арест, изъятие и конфискация имущество, получать в результат преступление; принятие мера по установление местонахождение, идентификация, наложение арест, изъятие и конфискация средство, предназначать для цель терроризм, а также предоставление иной вид помощь в соответствие с цель настоящий договор. далее договор определять порядок предоставление указанный вид помощь. уважаемый депутат, в заключение правовой управление аппарат государственный дума сделать замечание о то, что якобы пункт 5 статья 1 договор содержать определение терроризм, отличаться от тот определение, который давать в уголовный кодекс российский федерация. на самый дело это не совсем верно. в договор даваться более общий формулировка, охватывать весь тот признак, который содержаться в статья 205 уголовный кодекс. естественно, что договор не должный и не мочь повторять дословно статья уголовный кодекс российский федерация, поскольку этот термин должный быть применимый как для российский федерация, так и для республика индия. поэтому он давать более общо и содержать, так сказать, основной квалифицировать признак, приемлемый для оба сторона. поэтому мы считать данный замечание несущественный. в сила это договор не мочь быть отклонять. что касаться договор о выдача, то этот договор определять порядок выдача лицо, находиться на территория запрашивать сторона и совершать преступление либо на территория запрашивать сторона, либо на территория запрашивать сторона, либо на территория третий страна, если данный лицо подпадать под юрисдикция запрашивать сторона, то быть в данный случай являться гражданин российский федерация. сразу оговариваться, предвидеть возможный вопрос. к сожаление, данные договор не распространяться на наш летчик, осужденный на территория индия. в договор быть специальный оговорка, что лицо, совершать преступление на территория запрашивать сторона и осуждать этот страна, не мочь быть выдавать запрашивать сторона. то не менее, учитывать завтрашний визит делегация государственный дума в республика индия, ратификация этот договор быть способствовать улучшение взаимопонимание между наш государство и мочь способствовать более успешный проведение переговоры о судьба наш осужденный летчик. если быть вопрос по содержание договор, у мы тут присутствовать представитель министерство юстиция и министерство иностранный дело, который этот договор готовить, они помогать я отвечать на весь вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. александр алексеевич, вы помощь не нужный, мы знать по работа. слово иметь содокладчик - павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. александр алексеевич весь очень прекрасно рассказывать. я хотеть бы просто обращать внимание коллега на то, что это чрезвычайно важный документ - вот такой договор о правовой помощь в борьба с преступность. я хотеть бы также сказать о то, что они упорядочивать взаимоотношение правоохранительный орган, в данный случай правоохранительный орган россия и индия. первый документ, который называться "договор... о взаимный правовой помощь по уголовный дело", указывать порядок вручение документ, передача документ, производство обыск, изъятие и порядок осуществление другой процессуальный важный мероприятие, который провожать генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность и некоторый другой наш орган. второй документ направлять на взаимный выдача лицо, совершать преступление. я считать, что, конечно, такой договор, если в общий говорить, должный приниматься. я хотеть бы просто поставлять это на "час голосование". что касаться ситуация с наш летчик, то, конечно же, как уже сказать александр алексеевич, это, бесспорный, быть способствовать... наряду с политический, дипломатический способ воздействие на индийский сторона наш делегация быть иметь в тот число и некоторый юридический составлять для решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. у я вопрос к александр алексеевич. он здесь подробно рассказывать по пункт 11, но я хотеть останавливаться... по крайний мера, я не очень понимать, почему мы должный ратифицировать сегодня этот договор. смотреть, он подписывать в 1998 год, в декабрь. договор ратифицировать индийский сторона ровно год назад. сейчас во время доклад представитель президент сказать, что действие этот договор не распространяться на наш летчик, гражданин россия, потому что они уже осуждать. но они-то осуждать месяц назад всего лишь! другой разговор, что они сидеть четыре год, но осуждать-то они недавно, а договор подписывать два год назад, ратифицировать год назад. как вот это понимать? поэтому я просить бы отвечать на этот вопрос. и второй. я считать, что, мочь быть, мы не стоять сегодня голосовать за этот документ. пусть съездить в конец конец делегация, и, мочь быть, они понимать, что мы так просто не быть отдавать... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. кто? александр алексеевич, вы?
котенков а. а. уважаемый николай иванович, я действительно сказать, что оба договор не иметь отношение к судьба наш летчик. но это не значить, что они не нужно ратифицировать. особенно договор о правовой помощь, да, собственно, как и договор о выдача... речь идти о лицо, совершать преступление, который мочь скрываться на территория индия. ну, собственно говорить, договор распространяться на любой территория. если наш гражданин совершать преступление и преследоваться в связь с это по закон, но находиться на территория индия, индия согласно этот договор должный он выдавать. если же он осуждать суд индия, как в история с наш летчик, то, к сожаление, он не подпадать под действие данный договор. что касаться поездка наш делегация в индия. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сейчас вестись переговоры (вернее, в 1998 год они быть проводить) о договор о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. вот сейчас этот договор, его последний версия, передавать индийский сторона, и ответ сейчас за дели. и я думать, что пребывание наш делегация должно как раз способствовать ускорение ответ индийский сторона на наш предложение по заключение данный договор. вот когда быть подписывать этот договор, то он как раз быть распространяться на лицо, гражданин, допускать, наш государство, осуждать суд индия, для передача они наш сторона. подчеркивать, что этот два договор к данный дело не иметь отношение и смысл затягивать их ратификация нет.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, я еще хотеть бы добавлять. так уж получаться, николай иванович, что я подписывать этот договор и на тот момент, ну, быть у я точный информация, сколько гражданин индия совершать преступление на территория россия и сколько наш гражданин, к сожаление, там совершать преступление. я хотеть сказать, что без этот договор каждый следственный мероприятие для каждый следователь превращаться в мука - нужно каждый раз через дипломатический канал запрашивать тот или иной информация. единый процедура нет, это все очень усложняться по срок и усложняться по существо. если быть ратифицировать этот договор, то процедура уже быть устанавливать, здесь быть уже четкий правовой поле, в соответствие с который можно быть этот весь момент осуществлять. я хотеть сказать, что мы просто знать вот про этот летчик. сотня гражданин находиться там, в отношение который нет вот такой огласка, который сегодня существовать по этот дело. точно так же сотня индийский гражданин находиться у мы на территория. поэтому я призывать бы весь депутат проголосовать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста, ваш вопрос.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, депутат раздавать заключение наш правовой управление за подпись исаков. обращать внимание на целый рядшероховатость, расхождение с уголовно-процессуальный кодекс россия устранять они или не устранять... если мы сегодня ратифицировать договор, как это в дальнейший отражаться на весь процедурный вопрос?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я хотеть бы сказать, что в наш план, график работа государственный дума, стоять на май уголовно-процессуальный кодекс. у мы, к сожаление, уголовно-процессуальный кодекс старый, шестидесятый год. это во-первых. во-вторых, у мы в конституция быть положение, который говорить о то, что в случай, если в международный договор содержаться положение, который противоречить национальный законодательство, действовать положение международный договор. так что с точка зрение юридический здесь все достаточно чисто.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы тогда уж дословно прокомментировать каждый из замечание (их не так уж много, как здесь говориться), сделать правовой управление. первый. об официальный копия текст договор на английский язык, который якобы не заверять представлять орган. я хотеть бы напоминать вы статья закон "о международный договор российский федерация" (статья 16, пункт 4), согласно который предложение о ратификация международный договор должно содержать заверять копия официальный текст международный договор. здесь не сказать: на английский язык. вы представлять заверять копия на русский язык. сам договор содержать оговорка о язык исполнение данный договор. там сказать, что договор, то быть весь действие, связывать с этот договор, исполняться на государственный язык договариваться сторона с приложение копия на язык другой государство или на английский язык. такой копия прикладывать. ну, если она не раздавать... но в комитет по международный дело копия на английский язык иметься, она не требовать официальный заверение. далее. я уже говорить о то, что правовой управление сделать замечание относительно характеристика терроризм. я объяснять, что в договор давать много широкий толкование понятие "терроризм", нежели в уголовный кодекс, в связь с то, что оно должно охватывать подобный формулировка как в российский, так и в индийский законодательство, а там несколько иной, отличный от характеристика в наш уголовный кодекс характеристика терроризм давать. но, подчеркивать, весь деяние, предусмотренный, вернее, весь признак преступление, предусматривать статья 205 наш уголовный кодекс, подпадать под тот формулировка, который давать в договор. и последний. замечание правовой управление также и в отношение договор о выдача по повод то, что якобы из положение пункт 1 статья 2 как бы неясно, включаться ли сюда смертный казнь. уважаемый депутат, в договор говориться о любой преступление, влекущий наказание свыше один год лишение свобода. естественно, что смертный казнь подпадать под этот понятие, во-первых. во-вторых, статья 14 договор конкретно расписывать случай применение смертный казнь, то быть мочь ли быть осуществлять выдача в тот случай, если за совершенный преступление предусматриваться смертный казнь. в статья прямо говориться, что если в запрашивать страна за данный преступление предусматривать смертный казнь, а в запрашивать страна не предусматривать, тот такой лицо не мочь быть выдавать без специальный официальный заверение запрашивать сторона о то, что смертный казнь к данный лицо не быть применять. то быть, естественно, статья 14 прямо указывать на то, что на смертный казнь в тот число распространяться этот договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. геннадий николаевич, у я не вопрос, я только хотеть объяснять, с чем связанный такой вот...
председательствующий. подождать, анатолий иванович, сейчас я вы давать слово. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться, павел владимирович. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. в связь с то что возникать вопрос, почему так долго идти рассмотрение этот договор, я мочь сказать, что как раз вот этот вопрос, на который сейчас отвечать представитель президент, и являться предмет длительный рассмотрение в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. но мы исходить еще и из то, что одновременно быть возможность ратифицировать и соглашение о передача, о который сегодня здесь говориться. в целое можно сказать, что весь вопрос в прежний комитет и потом в новый комитет по законодательство быть снимать. мы ожидать, что английский текст еще раз заверять, но, с наш точка зрение, этот делать не надо. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сам индийский парламентарий несколько раз высказывать пожелание ускорять ратификация этот договор. более то, что касаться терроризм, то индийский сторона, как только возникать вопрос, что талиб признавать чечня, специально принимать решение не поддерживать и осуждать афганский талиб. этот документ быть раздавать на один из первый заседание наш дума. поэтому комитет поддерживать предложение ратифицировать и этот жепредложение ратифицировать два договор поддерживать группа "индия россия", который образовывать в наш парламент.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, заключение комитет по международный дело прикладывать к рассматривать документ. но я хотеть бы сказать о следующий. я все-таки просить весь депутат при осмысление договор, который вынести сейчас на ратификация, вынести за скобка судьба наш летчик - это не иметь никакой отношение ни к то ни к другой соглашение. это первый момент. и второй момент. я хотеть бы все-таки еще раз обращаться к представитель президент и представитель правительство: более тщательно надо готовить такой род соглашение, чтобы потом у мы не возникать вопрос, связывать с перевод, несоответствие два перевод и так далее. мы вчера в комитет это обсуждать и в принцип договариваться с соответствующий министерство. но то не менее я хотеть еще раз это подчеркивать, потому что многий вопрос связывать именно с это. спасибо.
председательствующий. весь, коллега, обмен мнение состояться. уважаемый депутат, этот документ обсуждать. я хотеть бы, чтобы мы сегодня принимать решение о то, чтобы постановление об амнистия и этот договор сегодня включать в раздел "час голосование". кто за то, чтобы сегодня проводить "час голосование", просить проголосовать. потому что это иначе до 10 март откладываться. особенно, я думать, не терпеть отлагательство постановление в связь с амнистия. кто за то, чтобы сегодня, вот сейчас сразу же, проводить "час голосование" по обсуждать документ? кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат багишаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый депутат, мы с вы сначала голосовать по постановление в связь с амнистия, который быть мы принимать за основа. сейчас предлагаться принимать этот постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат багишаев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 9 повестка день. ратификация соглашение между молдова и россия. то же самый: документ обсуждать, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат багишаев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? депутат багишаев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о выдача". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат багишаев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 12.1 и 12.2. они идти, вы видеть, со звездочка, как два альтернативный, да? слушать первый: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация". докладчик официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный развитие юрий зиновьевич люблин. подготавливаться валентина борисовна савостьянова.
люблин ю. з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вы законопроект, который, по существо, приводить действующий с 1 июль 1993 год закон, предусматривать выплата пенсия гражданин, выезжать за граница, в соответствие с решение конституционный суд по жалоба гражданин, который состояться 15 июнь 1998 год. суть жалоба таков: закон вступать в действие с 1 июль 1993 год, гражданин выезжать до этот дата. один ситуация. и второй. человек, получать российский пенсия, выезжать за граница, но не с территория российский федерация. весь этот обстоятельство учитывать в новый законопроект, то быть по существо выполнять решение конституционный суд, и одновременно вносить два уточнение. первый из они касаться то, что перевод за граница подлежать пенсия, только тот пенсия, который назначать в связь с трудовой и иной общественный полезный деятельность. пенсия, который выплачиваться за счет бюджетный назначение, перевод за граница не подлежать. и второй обстоятельство: пенсионер, который выезжать за граница, мочь претендовать на пересмотр пенсия, если принимать соответствующий федеральный решение и если в их пенсионный дело достаточно документ для такой перерасчет, если, предполагать, идти повышение пенсия. просить поддерживать наш предложение - принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. валентина борисовна савостьянов, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. вы тогда сразу оба докладывать, в чем различие, да? пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация" вносить правительство российский федерация и направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация. в соответствие с данный постановление положение статья 2, 5 и 6 указанный закон признавать неконституционный в тот мера, в какой они допускаться лишение пенсионер право на получение назначать он трудовой пенсия, если они выезжать на постоянный жительство за граница до 1 июль 1993 год, либо после этот дата, но не проживать непосредственно перед выезд на территория российский федерация. неурегулированность важный вопрос в действующий законодательство осложнять его применение на практика орган, осуществлять назначение и выплата пенсия. возникать острый проблема заполнение образовываться пробел путем редактирование закон на основа обязательный соблюдение и учет конституционный право и свобода человек и гражданин. поэтому принятие предлагать правительство россия к рассмотрение государственный дума законопроект становиться актуальный. и хотя законопроект предполагать расширение сфера действие закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация", он касаться весь статья, признавать неконституционный, и содержать ряд конкретизировать позиция. в частность, предусматриваться, что лицо, выезжать за граница, должный выплачиваться пенсия, назначать в соответствие с законодательство российский федерация в связь с трудовой и иной общественный полезный деятельность. дополнительный расход из федеральный бюджет на реализация законопроект составлять 13,6 миллион рубль, из пенсионный фонд - 35,89 миллион рубль в расчет на год. по форма законопроект представлять себя новый редакция закон. на законопроект поступать 29 отзыв законодательный орган субъект федерация, который в целое также поддерживать этот законопроект. однако быть замечание и предложение. пенсионный фонд российский федерация сообщать, что не иметь замечание и предложение. правовой управление считать целесообразный излагать законопроект в форма новый федеральный закон с тот же название, а одноименный закон признавать утрачивать сила. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что требоваться еще уточнение отдельный положение законопроект. но об это также свидетельствовать и поступать замечание. кроме то, законопроект не учитывать, что изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". также хотеться бы обращать внимание правительство, что новый текст закон совсем не затрагивать вопрос о возможность продолжение выплата пенсия именно на территория российский федерация лицо, выезжать за граница. данный право они предоставлять положение "о порядок выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация", утверждать постановление правительство российский федерация от 19 август 1994 год. согласно этот положение по желание получатель пенсия пенсия мочь выплачиваться на территория российский федерация независимо от вид: трудовой она или социальный. поэтому я казаться, что нужно быть еще вносить дополнительный статья об изменение или приведение нормативный правовой акт в соответствие. кроме то, значительный трудность создавать неурегулированность до настоящий время вопрос о право выплата пенсия гражданин российский федерация, постоянно проживать за предел российский федерация - в страна снг. выплата пенсия они регулироваться статья 6 закон. соглашение с этот страна быть заключать в 1992-1993 год, когда еще действовать на весь территория бывший союз единый закон о государственный пенсия. сейчас на территория этот страна действовать свой закон о пенсионный обеспечение, и наш гражданин находиться часто в плохой положение. особенно когда мы рассматривать здесь вопрос о выезд пенсионер с север, для то чтобы быть освобождать рабочий место для лицо более молодой возраст, то мы необходимо вернуться именно к рассмотрение статья 6, чтобы урегулировать этот весь процедура. в тот же время следовать признавать, что данный законопроект, предусматривать много полный и комплексный регулирование вопрос, связывать с выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за граница, удовлетворять требование постановление конституционный суд. поступать замечание и предложение мочь быть рассматривать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение. хотеться бы также рассказывать о второй законопроект, который вносить депутат государственный дума второй созыв садчиков. он являться альтернативный проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация". я не быть отнимать у вы много время, так как подробно останавливаться на первый законопроект. хотеться бы сказать, что законопроект, вносить правительство, затрагивать весь статья, признавать неконституционный, и содержать ряд конкретизировать позиция. законопроект, который вносить депутат садчиков, направлять на реализация указанный постановление конституционный суд, но касаться не весь статья, признавать неконституционный, в связь с что подлежать существенный доработка. учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума отклонять законопроект, вносить депутат государственный дума садчиков.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ответ на вопрос и обсуждение у мы быть после перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! коллега, перерыв у мы объявляться на 30 минута, сейчас уже 12.32. проходить, пожалуйста, в зал заседание! включать режим регистрация депутат. координатор фракция, обеспечивать, пожалуйста, присутствие депутат на заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 09 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, мы с вы рассматривать проект закон под номер 12.1 и 12.2. у мы выступать юрий зиновьевич люблин и выступать валентина борисовна савостьянов. быть ли вопрос к докладчик по данный закон? быть. бурдуков павел тимофеевич. говорить, к кто вопрос. я попросить депутат там, перед бурдуков, приседать. василий михайлович, вы тоже присаживаться: не видно выступать. депутат бурдуков включать микрофон. коллега, группа электронный голосование говорить, что надо подождать два-три минута: что-то случаться с наш пульт, поэтому не мочь включать микрофон бурдуков. пока ждать, депутат подходить. а микрофон на центральный трибуна работать? павел тимофеевич, мочь быть, чтобы не тянуть время, проходить сюда и задавать вопрос отсюда? а микрофон давыдова тоже не работать, видимо? давыдов микрофон работать? нет. проходить, павел тимофеевич. кто хотеть бы задавать вопрос - пожалуйста, с центральный трибуна, коль такой случаться с техника.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к юрий зиновьевич. сказать, пожалуйста, уважаемый юрий зиновьевич, разграничивать ли проект данный федеральный закон пенсионер-украинец, например, который работать у мы на этот разработка и уезжать в страна снг и в свой страна, и тот, который выезжать в страна дальний зарубежье, например в страна европа, в израиль и так далее? и вот в данный случай, смотреть, если отсылать пенсия в дальний зарубежье (а сегодняшний наш пенсия равный, в доллар если, примерно 20-25 доллар), то пересыл, видимо, быть дорого. вот как с это решаться?
председательствующий. присаживаться, павел тимофеевич. все, группа электронный голосование сообщать, что работать наш система. отвечать, пожалуйста.
люблин ю. з. этот законопроект иметь отношение только к дальний зарубежье, поскольку вопрос пенсионный обеспечение внутри страна снг урегулировать специальный соглашение 1993 год. а что касаться сумма в 20-25 доллар - ну, какой пенсия быть по курс, такой и быть. пересылка осуществляться пенсионный фонд. ну, я не мочь сказать, что это стоять 20 доллар. во всякий случай, технический затрата на пересылка быть, но пенсия какой быть, такой и подлежать перевод по курс на день перевод.
председательствующий. так, пожалуйста, какой еще быть вопрос по этот два законопроект? нет вопрос. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по два этот законопроект? быть желающий выступать? нет желать выступать. давать тогда голосовать. мнение комитет я напоминать: поддерживать первый законопроект и отклонять второй. так? ставить на голосование первый законопроект, под номер 12.1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат шандыбин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. давать проголосовать и по второй законопроект, чтобы мы не засорять законодательный портфель. ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
так, понятно с этот законопроект. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладчик также юрий зиновьевич люблин, содокладчик - николай васильевич арефьев. пожалуйста, юрий зиновьевич, на трибуна. (шум в зал.) коллега, я вы просить все приседать. обсуждаться проект закон первый чтение, поэтому быть внимательный.
люблин ю. з. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат, суть тот предложение, с который я подниматься на этот трибуна, заключаться в то, что в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" есть строка, который обозначать дополнительный пенсионный обслуживание, негосударственный. такой понятие - "обслуживание" - нет. видимо, происходить какой-то недоразумение при принятие этот закон. быть закон "о негосударственный пенсионный фонд", где говориться о негосударственный пенсионный обеспечение. поэтому наш предложение сводиться к то, чтобы в закон о лицензирование вносить изменение, который сводиться к замена слово "обслуживание" на слово "обеспечение". просить поддерживать наш предложение. никакой расход дополнительный, как вы сам понимать, в связь с это не быть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. ю. семигин
председательствующий. слово для содоклад - николай васильевич арефьев, заместитель председатель комитет по собственность.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, данный проект закон комитет по собственность рекомендовать поддерживать. действительно, замена слово "обслуживание" на слово "обеспечение" только улучшать редакция закон. этот слово попадать в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" по рекомендация комитет по социальный политика и быть употреблять они в проект закон "о негосударственный пенсионный фонд" в прошлый год. такой замена слово производить необходимо и принимать проект в первый чтение. однако в период подготовка ко второй чтение нужно учитывать замечание правовой управление. комитет рекомендовать этот законопроект принимать в целое. но я еще раз повторять: быть замечание правовой управление, который нужно устранять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр экономика андрей геннадьевич свинаренко.
свинаренко а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", предусматривать сокращение перечень лицензировать вид деятельность. сначала несколько слово о то, чем вызывать необходимость его принятие. лицензирование как один из метод государственный регулирование, обеспечивать возможность сбалансированный учет законный интерес гражданин, общество и государство, давать в рука государство мощный рычаг недопущение на рынок и удаление с рынок недобросовестный предприниматель. поэтому просчет, допускать в организация работа по лицензирование, мочь приводить к большой экономический и социальный издержка, создавать препятствие на путь развитие предпринимательство. в соответствие с критерий, определенный федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", к лицензировать относиться только тот вид деятельность, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес, нравственность и здоровье гражданин, оборона страна и безопасность государство и регулирование который не мочь осуществляться иной метод, кроме как лицензирование. вступать в сила 25 сентябрь 1998 год закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" существенно сокращать перечень подлежать лицензирование вид деятельность. однако в цель рационализация дело в сфера доступ на рынок новый хозяйствовать субъект необходимый дальнейший сокращение перечень лицензировать вид деятельность. мы прорабатывать этот вопрос и приходить к вывод о целесообразность исключение из сфера лицензирование деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие, производство и розлив минеральный и природный питьевой вода и оптовый реализация минеральный и природный вода. мы останавливать свой выбор именно на этот вид деятельность лишь потому, что они в полный мера мочь и должный регулироваться иной метод. так, продукт питание подлежать обязательный сертификация, их производство осуществляться на сертифицировать оборудование в соответствие с установленный норма и стандарт качество. существовать обязательный сертификация хлебопекарный продукция, минеральный и природный питьевой вода, включать в себя гигиенический оценка - сертификат орган госсанэпиднадзор - и выдача сертификат соответствие, осуществлять орган госстандарт. наличие же лицензия не влиять на качество реализовать продукция, и она не мочь служить гарантия предотвращение реализация недоброкачественный продукция по тот причина, что согласно действующий порядок выдаваться на срок не мало три год, а контролькачество продукция необходимо осуществлять ежедневно. к то же лицензия это лишь разрешение на осуществление определенный вид деятельность, и нецелесообразно подменивать лицензирование функция контроль качество. контроль за работа предприятие, заниматься данный вид деятельность, должный осуществляться надзорный и контрольный орган не в сила действие лицензия, а в рамка их функциональный обязанность. государственный контроль и надзор за технология производство и качество хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие в соответствие с федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" осуществлять специально уполномоченный государственный орган. контроль за качество и безопасность минеральный и природный питьевой вода осуществлять орган госстандарт, минторг и минздрав. законопроект также предусматривать объединение однородный вид деятельность из сфера обращение наркотический средство и из сфера обращение психотропный вещество. здесь не происходить исключение какой-либо вид деятельность из список подлежать лицензирование. здесь происходить объединение в один вид деятельность, связанный с производство, разработка, реализация и оборот наркотический и психотропный вещество, поскольку закон "о наркотический средство и психотропный вещество" предъявлять одинаковый лицензионный требование к условие осуществление вид деятельность, связанный с оборот как наркотический средство, так и психотропный вещество. согласно требование статья 9 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" вид деятельность, связывать с оборот наркотический средство и психотропный вещество, быть включать в перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия, то быть в статья 17 закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". однако при это они быть неоправданно разделять на тот вид деятельность, который связанный с оборот наркотический вещество, и на вид, связывать с оборот психотропный вещество, что приводить к увеличение лицензировать вид деятельность. предлагать объединение этот вид позволять отказываться от получение два лицензия на фактически один и тот же вид деятельность и уменьшать затрата на получение лицензия. просить одобрять представлять на рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по собственность рассматривать предложение правительство о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и приходить к решение поддерживать правительство, потому что считать, что в указанный вид деятельность существовать ныне иной, что лицензирование, метод контроль за качество продукция, такой, как сертификация, стандартизация норма качество, санитарный-эпидемиологический контроль, бальнеологический экспертиза и другой. что касаться второй вопрос, по объединение вид деятельность в сфера обращение наркотический и психотропный вещество, то целесообразность такой совмещение вызывать сомнение. однако в сила то, что законопроект объединять два предложение - об исключение из лицензирование отдельный вид деятельность и объединение два последний, комитет принимать решение рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я и вопрос, и, соответственно, я хотеть бы высказывать мнение по...
председательствующий. николай иванович, мнение потом можно быть высказывать, сейчас вопрос.
рыжков н. и. хорошо. тогда хорошо я оставлять за себя право высказывать мнение потом.
председательствующий. хорошо. депутат сайфуллин. пожалуйста, ваш вопрос. потом - депутат герасименко.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я и вопрос, и маленький выступление.
председательствующий. нет, выступление потом.
сайфуллин ф. а. хорошо.
председательствующий. вопрос, вопрос.
сайфуллин ф. а. я хотеть бы такой вопрос задавать: какой образ рождаться такой предложение у правительство?
председательствующий. так, пояснять, докладчик. пожалуйста, андрей геннадьевич.
свинаренко а. г. предложение рождаться исходить из тот соображение, что качество и безопасность вид деятельность, о который идти речь в первый часть законопроект (это связанный с хлеб и вода), обеспечиваться в рамка функциональный обязанность три ведомство, который отслеживать соблюдение санитарно-гигиенический стандарт и вести контроль за реализация. лицензирование и сам лицензия, выдавать на три год, не отвечать требование ежедневный контроль. именно поэтому мы предлагать исключать этот вид деятельность из статья 17. что же касаться наркотический и психотропный вещество, то это практически один и тот же вид деятельность, поэтому мы они объединять вместе. и здесь не происходить исключение из закон вид деятельность, просто происходить объединение в один вид.
председательствующий. пожалуйста, депутат герасименко. подготавливаться депутат рокицкий.
герасименко н. ф. у я несколько вопрос. первый вопрос: при разработка этот законопроект, я иметь в вид второй часть, так называть объединение аналогичный список психотроп и наркотик, их прекурсор, учитываться ли конвенция международный, который подписывать и россия, по наркотик - отдельно, по психотропный вещество - отдельно? второй вопрос: чей именно идея подготовка этот законопроект, от кто она исходить? третий вопрос: согласовывать ли данный законопроект, идея, с комиссия по борьба с наркотик и с министерство здравоохранение?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, андрей геннадьевич.
свинаренко а. г. безусловно, законопроект проходить экспертиза в правительство, и весь обязательство быть учитывать. чей идея? это достаточно понятно: раз правительство вносить - это идея правительство. что касаться согласование, законопроект согласовывать с минздрав и со весь заинтересованный федеральный ведомство, который участвовать в процесс лицензирование.
председательствующий. депутат рокицкий. подготавливаться депутат косариков.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". первый вопрос: как приказывать голосовать, если я против второй часть? я относиться положительно к первый. объединять совершенно разный вещь. и второй. все-таки, на мой взгляд, не получать ответ, конкретно кто рожать данный проект применительно ко второй часть.
председательствующий. как вы на этот вопрос отвечать?
свинаренко а. г. я просить голосовать за.
председательствующий. короче и ясно. депутат косариков. приготавливаться депутат семенов.
косариков а. н., фракция "единство". андрей геннадьевич, у я два вопрос, собственно. первый вопрос вот такой. следовать ваш логика, система лицензирование вообще не являться защитный, достаточно использовать система сертификация. кстати, это быть и по весь другой практически вид деятельность, по многий по крайний мера. и второй вопрос. учитываться ли при отказ в лицензирование производство питьевой вода опыт другой страна, в тот число западный европа? с вода вообще не шутить.
председательствующий. пожалуйста.
свинаренко а. г. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что отмена лицензирование такой вид деятельность, как производство питьевой вода (лицензия выдаваться на три год), не нести угроза качество этот продукт, поскольку за его качество следить три ведомство в сфера производство, в сфера реализация, в сфера оборот и осуществлять это ежедневно. поэтому именно исходить из то, что и международный опыт говорить об это же самый, мы такой предложение и вносить.
председательствующий. коллега, я знать, уже видеть, что быть много желающий выступать. поэтому записываться для выступление, пожалуйста. включать режим запись. иван дмитриевич, вы тоже хотеть выступать или у вы вопрос? записываться тогда. обсуждать вопрос 14. список показывать, пожалуйста. так, пожалуйста, депутат киселев. пожалуйста, только конкретно. много выступающий.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. афанасьев - по карточка киселев. уважаемый коллега, быть очень серьезный возражение по пункт "б" статья 1. дело в то, что принятие данный поправка видеться нецелесообразный, даже более то, не очень грамотный, с точка зрение профессионал. и я не очень понятно, почему серьезный вопрос, вопрос персональный, то более столь сложный, как оборот наркотик, готовить не профильный комитет по охрана здоровье, а комитет по собственность. поэтому неудивительный, что в проект допускать очевидный для любой специалист казус. дело вот в что. первый. в список 2 перечень наркотический средство, психотропный средство и их прекурсор входить и наркотик действительно, и психотропный вещество, однако в список 3 входить только психотроп. поэтому по меньший мера не очень корректно говорить о то, что мы ссылаться сразу на два список. здесь смешивать два понятие: наркотик и психотроп. второй. на основной вид деятельность, связывать с оборот наркотик, а именно культивирование растение, ввоз, вывоз, разработка и так далее, действовать госмонополия. это пункт 1 статья 5 закон. то быть данный вид деятельность мочь осуществлять только государственный унитарный предприятие или госучреждение. но одновременно с это производство и изготовление психотроп, вносить в список III, осуществляться предприятие независимо от форма собственность. это пункт 5 статья 5 закон. такой образ, если мы принимать, как предлагаться, данный поправка, мы то самый в очередной раз ставить субъект рынок в сложный положение. возникать двойной толкование закон, и непонятно, то ли мы вводить госмонополия на список III, что противоречить закон "о наркотический средство и психотропный вещество", то ли (я просить здесь обращать внимание) мы, наоборот, разрешать предприятие весь форма собственность заниматься изготовление и производство наркотик. то быть тот самый мы выводить россия на статус колумбия, у мы быть наркотик делать все кто не лень. тогда это вообще необъяснимый. непонятный вообще цель внесение данные поправка. если цель принятие закон - не запутывать субъект рынок и не воспрепятствовать их работа, а, наоборот, устанавливать доступный для все правило, тогда нужно быть не перечислять весь вид деятельность, а вносить логичный поправка, как полагать по законодательство, хотя бы в общий вид, хотя бы в такой вид, что весь вид деятельность, связывать с оборот наркотик, подлежать контроль, и далеко согласно этот законодательство. поэтому предложение: в такой вид этот законопроект принимать нельзя и, если быть подниматься вопрос о наркотик, нужно, как минимум, согласовывать они с профильный комитет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр михайлович. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я не хотеть верить, что там стоять подпись путин, я думать, что поставлять факсимиле. трудно себя представлять, что руководитель, по существо, сегодня исполнительный власть и исполнять обязанность президент два самый массовый продукт, который потреблять каждый день весь население россия, предлагать вывести из-под лицензирование! трудно понимать мотив, который пытаться здесь представитель правительство объяснять этот шаг, - что-де, мол, существовать специальный орган, который осуществлять контроль, существовать гост и так далее, и так далее. я удивительный тогда безграмотность этот человек. нет ни один продукт питание, уважаемый представитель правительство (и слава бог, что это так), ни в один страна, в тот число и в россия, качество который не контролироваться бы специальный орган! точно так же контролироваться специальный орган все, что связанный с производство продовольствие, молочный, мясной продукт питание и так далее, и то подобный. так же контролироваться производство водка и все остальное. но почему-то никто из вы не вносить предложение не лицензировать этот вид деятельность, а взяться за самый основной, что сегодня кормить наш население, - за хлеб. да, мы знать, что появляться очень много мелкий производитель хлеб. хорошо это. разнообразие появляться на рынок. отлично. но это значить только один - что государство должно усиливать контроль за деятельность весь этот производитель, чтобы мы с вы употреблять высококачественный продукт. а лицензия иметь в этот смысл большой значение, вы знать, что самый главный наказание у контролировать орган являться лишение предприятие лицензия, если оно систематически нарушать тот или иной требование по качество, гост и так далее. поэтому я просто удивляться тот решение, который вы предлагать на рассмотрение государственный дума. я призывать весь депутат однозначно (однозначно!) отклонять предложение правительство о то, чтобы вывести из-под лицензирование производство хлебобулочный изделие, питьевой вода и безалкогольный напиток в россия. это быть крупный ошибка. мы знать, кто стоять за это. работать в правительство, мы испытывать этот давление производитель, стремиться к то, чтобы уходить от контроль за качество производство продукция. я не думать, что дума должный потакать такой тенденция. мы за конкуренция, за развитие рынок, но качество продукция - святой дело. качество должно контролировать весь возможный способ государство! что касаться второй часть законопроект, я не специалист по этот вопрос, а что касаться первый часть, то в такой вид законопроект принимать быть не мочь.
председательствующий. коллега маевский леонид станиславович, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, уважаемый коллега!.. пономарев - по карточка...
председательствующий. пономарев? вы представляться тогда.
пономарев а. а. пономарев. хлеб всегда представляться вечный символ благополучие и достаток. это один из ценный продукт питание, рассматривать сегодня во все мир как самый надежный средство защита человек от голод. в последний время в наш страна с каждый год увеличиваться потребление хлеб и хлебобулочный изделие. за последний 10 год потребление хлеб в расчет на один человек возрастать примерно на 10 килограмм. поэтому контроль за качество потреблять хлеб и хлебобулочный изделие должный быть системный и должный возрастать. в декабрь 1998 год быть принимать закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". правительство обязанный быть в течение год разрабатывать положение о работа данный закон. однако вместо разработка положение оно вносить проект закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность": "...исключать из перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия, следующий вид деятельность: деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие". к тот же правительство постановление от 7 июль 1999 год ј 766 отменять обязательный сертификация хлеб и хлебобулочный изделие. если принимать этот закон, то тогда никто не быть проверять качество хлеб. особенно кипучий деятельность об отмена лицензирование развертывать гильдия пекарь россия, который возглавлять господин кацнельсон. я хотеть обращаться к гильдия пекарь. господин, если у вы все в порядок с качество хлеб, с уплата налог, что вы подымать такой шум и добиваться отмена лицензирование?! ан нет, по данные счетный палата российский федерация, на малый предприятие ежегодно производиться и реализоваться неучтенный и не облагать налог хлебопекарный мука 5,3 миллион тонна, а также 700 тысяча тонна крупа и до 7 тысяча тонна хлебобулочный изделие. общий стоимость весь продукция, находиться в неучтенный оборот, составлять около 60 миллиард рубль, а потеря для бюджет весь уровень оцениваться в 13 миллиард рубль. лицензирование деятельность зерновой рынок позволять поставлять вне закон теневой предприятие, так как среди условие для получение лицензия иметься требование о необходимость предоставление лицензировать орган копия свидетельство о регистрация юридический лицо или гражданин, а также справка о постановка лицензиат на учет в налоговый орган. осуществление в 1999 год государственный контроль за качество хлебобулочный и макаронный изделие давать положительный результат. за последний восемь год впервые по итог работа за девять месяц 1999 год официально учитывать производство хлебобулочный изделие по сравнение с соответствовать период прошлый год увеличиваться на 9,7 процент. это верный признак начало рост поступление доход в бюджет весь уровень. большинство субъект российский федерация считать, что лицензирование производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие должно быть. поэтому считать, что данный законопроект, вносить правительство, принимать нельзя. когда в комитет по собственность обсуждаться данный законопроект (я быть там, присутствовать), член этот комитет говорить: "давать мы он принимать в первый чтение, а ко второй тогда посмотреть". здесь должный весь понимать: или быть лицензирование производство хлеб и хлебобулочный изделие, или нет. поэтому я еще раз предлагать не поддерживать данный законопроект, вносить правительство.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. пожалуйста, депутат хакамада ирина муцуовна.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы прекрасно понимать опасение депутат, связывать с качество основной продукт, который потребляться в россия (хлеб и вода), а также в связь, действительно, с большой проблема лицензирование наркотический и психотропный средство. но, с другой сторона, первый чтение - этот чтение, при который обсуждаться концепция закон. впервые сам правительство выдвигать закон, согласно который оно сокращать вмешательство государство на рынок в область лицензирование, причем в тот число по тот вид продукция, по который сам лицензия не решать проблема качество продукция. согласно закон о поправка в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" лицензия выдаваться на три год, и фактически она не мочь решать проблема контроль качество продукция в течение весь этот период. это решаться санэпидемстанция и другой орган. с другой сторона, сегодня возникать самый реальный и самый, действительно, эффективный инвестиционный спрос на рынок - это платежеспособный спрос сам население, который никогда, ни при какой условие, не переставать потреблять необходимый продукт. и чем много конкуренция на этот рынок, тем низко цена этот продукт вне зависимость от дотация государство. поэтому по концепция мы, "союз правый сила", предлагать поддерживать этот законопроект, но во второй чтение очень серьезно, действительно, разбираться с лицензирование психотропный и наркотический средство.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. прежде все я сразу заявлять, что поддерживать правительство по этот законопроект. я полагать, что многий депутат, критиковать законопроект, не учитывать два обстоятельство. во-первых, в большинство страна лицензироваться всего пять - десять вид деятельность, у мы - 200. практически нигде вид деятельность, связывать с хлеб и с макароны, не лицензироваться. второй обстоятельство, чрезвычайно важный. по самый философия закон лицензирование - это процедура федеральный уровень или, по крайний мера, завязывать на федеральный уровень. ясно, что большинство минипекарня или другой субъект, который производить хлеб и макароны, ни при какой обстоятельство эффективно выходить на федеральный уровень не мочь. именно в связь с этот мэр москва и другой руководитель субъект федерация поддерживать правительство по этот законопроект. именно в связь с это представитель (ну, неважно, какой фамилия у человек!) гильдия пекарь поддерживать этот законопроект, потому что они понимать, что либо они просто "затыкаться" в москва при решение свой проблема, либо быть разворачиваться, дополнительно к существующий, бюрократический машина для решение проблема, который уже решаться действующий механизм контроль за качество хлеб. я полагать, что ничто, кроме дополнительный расход и дополнительный взятка, этот система давать не мочь. хорошо совершенствовать уже существовать система контроль. поэтому я еще раз предлагать поддерживать правительство по этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин ф. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! выпечка или приготовление хлеб, хлебобулочный, макаронный изделие ни в кой случай нельзя выпускать из-под контроль. в последний время много появляться минипекарня. ну, это хорошо. но во многий минипекарня выпечка хлеб идти с грубый нарушение: нет у они магнитоулавливатель для мука, мука не очищаться от песок и другой примесь, и это отрицательно влиять на здоровье человек, если кто знать. я предлагать поэтому отклонять предложение правительство, чтобы не совершать очередной глупость, и просить поддерживать такой предложение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, чтобы не повторяться, сказать, что в целое поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект. считать, что то, что быть высказывать депутат афанасьев по второй часть, очевидно, справедливо (он специалист в этот область), и это можно быть бы учитывать при подготовка ко второй чтение. что же касаться хлеб и вода, то сказать вы и как депутат, заниматься законодательство о сертификация и качество, и как председатель союз потребитель россия: я глубоко убеждать, что лицензирование не решать вопрос защита потребитель хлеб и вода, безопасность этот самый распространенный наш продукт. позавчера здесь, в зал, быть распространять заключение аграрный комитет, в который приводиться цифра: по итог весь обследование от 10 до 15 процент проверять разный контрольный орган образец партия хлебобулочный изделие оказываться обсеменять сверх норма и так далее, некачественный. это при то, что лицензирование у мы быть, работать. сегодня не через лицензирование надо решать этот вопрос. лицензирование только добавлять к цена этот самый распространенный продукт лишний нагрузка для самый малообеспеченный часть население. проблема очень серьезный, но лицензирование она не решаться. я только сожалеть, что в совокупность с этот законопроект правительство не представлять такой проект, который указывать бы, что же еще быть делаться, чтобы реально подымать качество этот продукт. я думать, мы мочь бы, мочь быть, сам подготовить такой проект или что-то сделать еще во второй чтение, но лицензирование, повторять, ничто не давать, кроме добавка к цена.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я не быть касаться первый часть, о который говорить, я прежде все касаться второй часть. я не понимать: либо это трагический ошибка, либо это больший, потому что прежде все быть лукавство в объединение отдельный вид деятельность. идти нарушение весь международный конвенция по наркотик, психотропный вещество. идти нарушение принимать закон о наркотик и психотропный вещество. я сказать, что существовать четыре список. первый список - употребление в россия запрещать, на этот лицензия, естественно, нет. второй список - это наркотик, который находиться под жесткий контроль, и иметься государственный монополия на их производство, о чем мы говорить, когда рассматривать вопрос о "мосхимфармпрепарат" - только унитарный, только государственный предприятие и только монополия на производство. третий список - это психотропный: реланиум, элениум, тазепа и так далее, который употреблять миллион гражданин и который не требовать жесткий контроль, и разрешаться их производство на любой предприятие с любой форма собственность, то быть с частный и так далее, и так далее. культивирование здесь нет... идти смешение понятие. я разговаривать с минздрав, разговаривать со статс-секретарь вчера, сегодня разговаривать с первый зам. никто не привлекаться, никто ничто не знать об это. завтра весь газета взрываться, потому что закон давать возможность частный предприятие производить наркотик, а это нарушение весь конвенция и, еще раз повторять, закон! как правовой управление на это смотреть... я очень волноваться, потому что действительно трагедия происходить! я предлагать снимать данный законопроект с рассмотрение, не голосовать. если быть голосовать - поставлять на поименный голосование, чтобы быть все видно, кто бороться с наркотик, а кто поддерживать...
председательствующий. пожалуйста, депутат останин валерий сергеевич.
останин в. с., фракция "яблоко". сниматься выступление.
председательствующий. депутат косариков александр николаевич. просьба только не повторяться, потому что очень много депутат записываться.
косариков а. н. да, конечно. геннадий николаевич, я думать, что уже сказать все - и за, и против, у я только один вопрос, один опасение, оно касаться прежде все централизованный система водоснабжение. это действительно долгосрочный дело, и чтобы получать на он разрешение, нужно хорошо подготавливаться. и лицензия являться в этот отношение, конечно, серьезный стимул. у я сейчас вопрос к андрей геннадьевич. мочь быть, он в заключительный слово сказать об это. все-таки, а что мы выигрывать, отменять по этот вид лицензирование? что мы выигрывать, кроме то что просто сокращать число лицензировать вид? это, вообще-то, не аргумент. экономически как это выглядеть? вот в этот план...
председательствующий. хорошо. в заключительный слово докладчик отвечать. депутат афанасьев александр михайлович, пожалуйста.
афанасьев а. м. спасибо, я уже выступать.
председательствующий. юревич михаил валериевич.
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". до избрание в государственный дума я работать в город челябинск в объединение "макф", это самый крупный макаронный фабрика в страна, в она же входить хлебокомбинат ј 1, тоже самый большой в челябинск: примерно 250 тонна продукция в сутки. так вот, я сказать как специалист, что закон направлять прежде все на защита интерес крупный предприятие и на уничтожение весь мини-пекарня, мини-цех. в общий-то, этот преступление. человек, который сейчас выступать по данный законопроект (я иметь в вид - по первый часть, по хлебный) совершенно некомпетентный! ни в один страна мир нет лицензирование макаронный деятельность. я просто не понимать, о что говориться! вывод такой: цена вырастать, приходиться создавать новый орган для контроль, который быть финансироваться из бюджет, и, естественно, когда быть осуществляться административный давление на хлебный отрасль, то вырастать цена. но я хотеть отмечать, что в последний год в целое весь хлебный отрасль наш страна, в частность макаронный и хлебопекарный, на подъем. и вы обращать внимание: появляться качественный российский макароны в магазин, вы зайти в магазин, посмотреть, сколько вид хлеб, и качество он только расти. так вот, скоро все этот законопроект направлять на то, чтобы налагать лапа на расти сектор, который набирать финансовый мощь. иной я просто не мочь предполагать. и у я быть еще конкретный предложение: этот законопроект, который мы вносить правительство, разделять на два часть для голосование. первый часть проголосовать отдельно - по хлеб, минеральный вода и второй часть отдельно - по психотропный и наркотический средство.
председательствующий. мы не мочь реализовать ваш предложение, потому что законопроект единый. если правительство этот проект закон отзывать и отдельный вид деятельность вычленять в вид отдельный законопроект - это быть другой разговор. депутат шишлов, пожалуйста. нет он. депутат пискун. нет. депутат сапожник. нет. депутат рогозин. нет. депутат пономарев выступать. депутат кравец. нет. депутат семенов. пожалуйста, виктор александрович.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что технология производство хлеб, так же как и вода, отличаться многий скрытый процесс, который, к сожаление, очень сложно контролироваться на конечный этап. более то, не случайно сегодня у мы идти такой бурный дебаты по, казаться бы, не очень острый вопрос. ведь сегодня малый булочный - это не только возможность наносить вред здоровье наш население, это еще и уход от налог, и серьезный уход от налог. и лицензирование как раз мочь бы также препятствовать это. хотеть бы обращать ваш внимание еще на такой аспект в деятельность малый пекарня. очень часто наличествовать такой соблазн: использовать дешевый несертифицированный и часто некомплектный оборудование в производство хлеб в первый очередь. и опять-таки на конечный этап очень сложно контролировать качество булка, так сказать. на мой взгляд, лицензирование сегодня при действующий система законодательство - это единственный фактор, который позволять прекращать некачественный производство сразу. поэтому я предлагать не поддерживать предложение правительство по изменение законодательство и сохранять он в тот вид, в какой оно быть сегодня.
председательствующий. депутат севастьянов. нет. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект состоять как бы из два часть. один часть - это лицензировать или не лицензировать. конечно, лицензировать тот вид деятельность, который лицензироваться сегодня, - это (правильно выступать депутат) только влиять на цена, лицензирование производство пищевой продукт. потому что контроль качество довольно серьезный сегодня, и надо он ужесточать. а второй часть - это вот второй и третий список, который объединяться, по производство наркотик. действительно, здесь, наверное, какой-то ошибка, потому что, если этот два список объединять, - это значить практически выдавать частный лицензия на производство наркотик. такой, вообще-то, не бывать, я казаться, ни в один страна.у я быть конкретный предложение по этот вопрос. тут два комитет комитет по собственность и комитет по охрана здоровье и спорт - работать над это законопроект, а, точно, один комитет, комитет по собственность, а комитет по охрана здоровье и спорт не работать. поэтому быть просьба к правительство этот законопроект сегодня снимать с обсуждение, дорабатывать он, вычленять часть, связывать с наркотический вещество, который отдельно рассматриваться согласно весь конвенция, и тогда законопроект можно принимать нормально в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат игошин.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. законопроект предусматривать освобождение от лицензирование деятельность по производство хлеб и хлебопродукт. сказать, что принятие этот законопроект даже в первый чтение, к что здесь призывать (и потом его доработка), быть угроза здоровье нация, - это не быть излишний драматизация. постановление правительство российский федерация от 7 июль 1999 год ј 766 уже быть практически отменять обязательный сертифицирование производство хлеб. после отмена обязательный сертификация массовый характер (более массовый, чем рано, более серьезный) принимать случай использование хлебопекарный предприятие малый бизнес мука, не соответствующий стандарт, в десяток и более раз превышать показатель гост по зольность, минеральный и металломагнитный примесь. несложно представлять, насколько массовый становиться использование некачественный, а соответственно, и более дешевый ингредиент при выпечка хлеб, если мы отменять лицензирование. это практически последний на сегодняшний день инструмент контроль, потому что в процесс контроль возможно отзывать лицензия, если качество не соблюдаться. агропромышленный депутатский группа, комитет по аграрный вопрос выступать против принятие законопроект в первый чтение (и я выступать от имя агропромышленный депутатский группа и от имя аграрный комитет), просить вы поддерживать они в этот решение и голосовать против данный законопроект в первый чтение. еще один комментарий. сторонник принятие законопроект утверждать, что отмена лицензирование деятельность по производство хлеб, хлебобулочный изделие направлять на укрепление в она экономический метод управление, снятие лишний административный барьер для малый бизнес. на самый дело, как представляться, под привлекательный лозунг содействие успешный развитие форма малый предпринимательство предприятие просто уводиться в тень и создаваться условие для теневой работа, для отсутствие какой бы то ни быть за они контроль. несомненно, необходимый развитие весь форма предпринимательский деятельность, особенно малый предприятие, но нельзя подменивать понятие, ни в кой случай нельзя под прикрытие благой лозунг создавать угроза для здоровье нация. и если мы хоть как-то дорого здоровье, наш здоровье, здоровье наш ребенок, их будущее, мы должный голосовать против именно в первый чтение.
председательствующий. спасибо. ну, николай васильевич выступать с заключительный слово. николай иванович рыжков просить слово. наверное, карточка не срабатывать при запись. пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. действительно что-то не срабатывать здесь. я тоже хотеть бы высказывать свой соображение. ну, во-первых, я сразу хотеть сказать, что я быть голосовать против и призывать весь здравомыслящий депутат проголосовать против. здесь очень много ссылаться на западный норматив всевозможный. но давать мы немножко все-таки приземляться на свой, российский, земля. хлеб - это национальный продукт россия, россиянин. и давать из это исходить. неужели мы не знать история наш страна? ведь из-за хлеб быть огромный неустройство, вплоть до революция! и мы сегодня посягать снова на этот продукт, на который жить весь народ! я сначала очень положительно относиться к выступление, доклад андрей геннадьевич о государственный регулирование, о то, что мы должный беречь здоровье человек. а потом понести совершенно в другой сторона. я считать, что прежде все надо представитель правительство лубенченко все-таки доводить это до правительство. нельзя же дискредитировать правительство вот такой вопрос, который вноситься в государственный дума. что касаться существо - я говорить только о хлеб, я не специалист по остальной вопрос, наркотический разный элемент, тут быть специалист, пусть они сказать. но я казаться, ни в кой случай нельзя принимать. ну разве это довод - что существовать инспекция, госстандарт. да госстандарт контролировать все абсолютно: и продукт питание, и техника - ну все абсолютно! но то не менее существовать лицензирование. неужели мы не понимать, что хотя бы это в какой-то мера останавливать? если мы это не сделать - не 15 процент быть бракованный хлеб, а быть 30, 40, 50 процент. по крайний мера это заставлять, чтобы действительно смотреть за технология, чтобы технология как-то отвечать определенный уровень. если правительство считать, что три год - это много, ну, пожалуйста, вносить предложение, мочь, на два год выдавать лицензия. но отпускать сегодня в "безбрежный море" главный продукт население ни в кой случай нельзя. я считать, что надо голосовать обязательно против.
председательствующий. слово - представитель правительство. пожалуйста, лубенченко константин дмитриевич.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, ввиду обнаруживаться проблема, который сейчас рассматриваться, правительство предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект для его доработка, для уточнение некоторый вопрос, особенно связывать с психотропный средство. спасибо.
председательствующий. по ведение - лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, вопрос надо поставлять на голосование, а не снимать он с обсуждение. вы обращать внимание на то, что сказать сегодня представитель правительство? он сказать, что законопроект вносить правительство. так вот, если так - тогда, пожалуйста, давать перечень тот лицо и тот организация, который инициировать этот акция. и на будущее давать договариваться, что правительство быть докладывать, кто инициатор реальный. за этот инициатор сегодня деньги, интерес и так далее. что касаться лицензия. да, лицензия в наш время, перевод она на русский язык - взятка. да, это так. но давать посмотреть в данный случай. в данный случай, с наш точка зрение, лицензия необходимый. и проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, дело в то, что правительство законопроект вносить и согласно наш регламент оно иметь право егоснимать. вот в что дело. поэтому снимать с рассмотрение. ну а далеко просто я призывать все проявлять бдительность, когда поступать вот такой законопроект, внешне безобидный. пункт 15 повестка день: о проект закон "о списание задолженность по централизованный кредит, товарный кредит и начислять по они процент организация агропромышленный комплекс". докладчик - владимир николаевич плотников. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о списание задолженность по централизованный кредит, товарный кредит и начислять по они процент организация агропромышленный комплекс". этот законопроект вносить, я хотеть напоминать, в прошлое состав дума член наш аграрный комитет еще 6 апрель 1996 год. и законопроект быть подготовить по итог работа агропромышленный комплекс россия за 1995 год в связь с резкий падение производство продукция, недостаток собственный оборотный средство и расти задолженность по платеж в федеральный бюджет. в ход подготовка называть законопроект к первый чтение правительство российский федерация быть вносить проект федеральный закон (он называться "об освобождение от платеж федеральный бюджет сельскохозяйственный товаропроизводитель и организация перерабатывать промышленность, кроме организация потребительский кооперация"), в концепция который положение рассматривать мы проект быть излагать более широко, и она устраивать автор законопроект. в июнь 1997 год быть как раз принимать вариант, вносить правительство. он тогда называться "об отсрочка погашение задолженность по переоформлять в государственный внутренний долг российский федерация централизованный кредит и начислять по они процент отдельный организация агропромышленный комплекс, а также организация, осуществлять завоз, хранение, реализация продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность, и выплата процент за обслуживание государственный внутренний долг российский федерация по указанный задолженность". далее. президент российский федерация этот закон быть отклонять 28 июнь 1997 год и снимать с рассмотрение дума 20 май 1998 год после попытка его реанимация. работа над данный вопрос быть продолжать в ход рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". депутат наш комитет вносить поправка в проект бюджет в часть погашение задолженность сельскохозяйственный товаропроизводитель федеральный бюджет по централизованный кредит, товарный кредит и начислять по они процент, который быть частично учитывать в отдельный статья, статья 71, федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". по этот причина работа над законопроект быть приостанавливать, но не доводить до логический завершение. поэтому в связь с излагать и утрата актуальность данный законопроект, а также отсутствие субъект право законодательный инициатива комитет по аграрный вопрос предлагать в цель соблюдение чистота регламентный норма отклонять указанный законопроект и снимать он с дальнейший рассмотрение. уважаемый коллега, и название, и подход, который как бы прописывать, и сегодня актуальный, но это старый законопроект, который уже проходить и актуальность потерять. поэтому мы на комитет решать просить вы, палата в целое, определяться и отклонять данный вариант, снимать он с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы обсуждать? комитет рекомендовать законопроект отклонять. нет желать выступать или депутат с другой точка зрение? нет. ставить на голосование. обращать внимание, в постановление у мы всегда запись позитивный - принимать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) отклонять предлагать комитет. нет, формулировка всегда позитивный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. уважаемый коллега, обсуждать пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы татьяна алексеевна голикова. содоклад александр дмитриевич жуков. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. очень шумно в зал.
голиков т. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о порядок внесение, рассмотрение и утверждение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" правительство быть представлять законопроект о внесение изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация". закон "о бюджетный классификация российский федерация" быть принимать в 1996 год. статья 14 этот закон предполагать, что одновременно с закон о бюджет на соответствующий год законодатель приниматься изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация" в соответствие с тот макет федеральный бюджет, который утверждаться на соответствующий финансовый год. помимо весь прочее в закон "о бюджетный классификация российский федерация" вноситься изменение в случай внесение изменение в закон о налог.
председательствующий. коллега, очень шумно в зал! ну я просить, давать переставать разговаривать. геннадий васильевич! елена борисовна! я персонально к вы обращаться. пожалуйста.
голиков т. а. с 1996 год в закон "о бюджетный классификация российский федерация" быть вносить только два изменение. этот изменение касаться раздел "национальный оборона" и раздел о национальный политика, который предлагаться вводить в состав закон "о бюджетный классификация российский федерация". какой-либо другой базовый изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация" не вноситься, несмотря на то, что на протяжение четыре год правительство одновременно с закон о федеральный бюджет на соответствующий год вносить и изменение к закон "о бюджетный классификация российский федерация". с 1996 год происходить значительный изменение как в налоговый, так и в бюджетный законодательство, поэтому и структура закон "о бюджетный классификация российский федерация" 1996 год уже не отвечать нынешний требование и то более не отвечать закон "о федеральный бюджет на 2000 год". кроме то, в 1996 год мы переходить на международный система учет и статистика, и начинать с 1996 год данные о россия публиковаться в международный ежегодник о статистика государственный финансы, поскольку являться сопоставимый с международный стандарт. нынешний законопроект о бюджетный классификация согласовывать министерство финансы со весь субъект российский федерация, в немой учитывать весь возможный пожелание и весь возможный позиция, который отражаться как в федеральный бюджет, так и в бюджет субъект российский федерация. кроме то, с 1996 год происходить уже несколько изменение структура федеральный орган исполнительный власть, который на сегодняшний день так и не получать отражение в приложение по ведомственный структура бюджетный классификация закон 1996 год. хотеть отмечать, что закон о федеральный бюджет 1997, 1998 и 1999 год привносить большой количество изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация", поскольку содержать в себя много нововведение, много текстовый статья, который министерство финансы вносить, изменять классификация. на сегодняшний день министерство финансы утверждать указание о порядок применение бюджетный классификация. кроме то, на сегодняшний день мы иметь возможность вносить в этот документ весь изменение, который позволять мы учитывать даже минимальный позиция и минимальный объем поступление и расходование бюджетный средство. на основа этот законопроект, который сегодня представляться вы в первый чтение, по суть дело, составлять закон "о федеральный бюджет на 2000 год". с момент внесение этот законопроект... закон о бюджет быть утверждать, и здесь, если вы принимать он в первый чтение, нужно быть во второй уже чтение вносить ряд существенный изменение. начинать с 1999 год мы утверждать закон о федеральный бюджет с приложение ведомственный структура расход федеральный бюджет. этот приложение содержать в себя классификация функциональный: раздел, подраздел, целевой статья и вид расход. это на сегодняшний день наиболее детализировать представление расход федеральный бюджет, который, по суть, предлагаться утверждать и вот этот законопроект, который на сегодняшний день правительство вносить в первый чтение. поэтому сегодня я просить поддерживать правительственный законопроект в первый чтение. а весь возможный изменение, который быть вносить депутат, и в тот число правительство, можно быть рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться, пожалуйста. коллега, я хотеть вы напоминать, что мы сегодня утверждать порядок работа с перерыв с 15 до 16 час. мы отрабатывать один час за 23 февраль. поэтому просьба все быть. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега! закон об изменение бюджетный классификация, мочь быть, на первый взгляд носить несколько технический характер. но на самый дело это один из важный экономический закон, потому что он определять, в какой структура, форма и с какой содержание мы с вы быть рассматривать федеральный бюджет (это первый), насколько детализировать бюджет, насколько явно или неявно выделять тот или иной статья, направление расходование средство, и (второй) как правительство быть исполнять этот бюджет. то, что мы сегодня предлагать правительство, в принцип соответствовать общий направление более прозрачный формирование и расходование бюджетный средство. то, что наш закон, действовать, утверждать быть в 1996 год и с тот пора происходить очень много изменение как в доходный, так и в расходный часть бюджет, это абсолютно соответствовать действительность. тот бюджет, который мы рассматривать в 1997, в 1998, в 1999 год, по суть, уже быть сделать несколько в иной классификация, чем это записывать в закон. поэтому в предлагать законопроект быть несколько аспект. первый аспект - это приведение бюджетный классификация в соответствие с действующий структура. ну, сказать, мы очень серьезно изменять налоговый законодательство на протяжение последний три год. в действующий бюджетный классификация даже нет тот вид налог, который по факт сегодня уже действовать в российский федерация. поэтому с точка зрение классификация доходный часть, по суть, этот приведение в соответствие с действующий налоговый законодательство. в расходный часть также происходить очень много изменение. они связывать и с изменение, сказать, в структура государственный орган власть. у мы появляться новый министерство и ведомство, исчезать какой-то старый, который действовать рано, поэтому это все тоже требовать изменение в бюджетный классификация. быть некоторый положение этот законопроект, который вызывать сомнение, притом что в целое, безусловно, законопроект нужный и в первый чтение он должный быть одобрять. мы считать, что все-таки исключение вообще ведомственный классификация из закон "о бюджетный классификация российский федерация" мочь создавать определенный трудность на стадия формирование закон о бюджет и представление он в государственный дума. это мочь приводить к то, что мы вынуждать быть добиваться от правительство предоставление отдельный конкретизировать материал, несмотря на то что действительно у мы в структура закон о бюджет входить специальный приложение, где быть ведомственный структура. поэтому мы этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение, если он быть принимать в первый, быть обсуждать вместе с правительство. правительство предлагать в данный законопроект новелла, который говорить о предоставление он право в случай создание новый либо реорганизация действующий федеральный орган исполнительный власть вносить изменение в ведомственный классификация самостоятельно. то быть если в середина год вдруг создаваться какой-то новый министерство или ведомство или еще как-то изменяться государственный структура, то правительство мочь вносить изменение. по факт, конечно, так и происходить, но здесь важный момент законодательный утверждение - как быстро это решение правительство и, так сказать, переформирование расходование государственный средство входить в норма, утверждать закон. на этот вопрос мы тоже обращать внимание. на наш взгляд, не совсем правомерный исключение из бюджетный классификация позиция, который связанный с государственный внешний актив российский федерация. этот вопрос всегда очень заинтересованный и пристально рассматриваться депутат государственный дума. многие видеть в использование государственный внешний актив дополнительный источник пополнение федеральный бюджет. поэтому если мы соглашаться в конечный итог с этот предложение правительство, то у мы быть мало возможность классифицировать наш внешний актив (это касаться и долг, и имущество, находиться за рубеж) и мы быть лишать возможность более детально исследовать этот вопрос. поэтому я думать, что во второй чтение мы этот позиция также должный быть поправлять. к мы поступать заключение комитет по безопасность и по оборона. в они говориться о то, что надо сохранять все-таки детализация расход бюджет по национальный оборона и правоохранительный деятельность, о который мы много говорить при рассмотрение бюджет предыдущий год. я думать, что это совершенно справедливый замечание и мы должный сохранять как можно более детальный структура классификация бюджет именно по этот направление, чтобы сделать они более прозрачный и чтобы мы мочь как можно хорошо разбираться в структура расход на оборона и безопасность. быть отмечать совершенно справедливо, что этот законопроект вноситься вместе с закон о бюджет на 2000 год и подстраиваться под тот структура, в который правительство мы вносить проект бюджет на 2000 год, но в ход рассмотрение в государственный дума этот структура быть достаточно серьезно изменять, то быть депутат вносить поправка и соответственно менять структура бюджет. поэтому мы предстоять приводить этот законопроект при подготовка он ко второй чтение в соответствие с уже принимать структура бюджет на 2000 год. при наличие весь "но" и предложение по доработка этот законопроект, о который я упоминать в свой доклад, то не менее мы считать необходимый принятие этот проект закон в первый чтение и доработка его по тот направление, который в заключение комитет по бюджет и налог отмечать. комитет по бюджет предлагать принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. не уходить, александр дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев. говорить, к кто вопрос - к татьяна алексеевна или к александр дмитриевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. наверное, к александр дмитриевич. разве это не концептуальный - министр менять бюджетный классификация или федеральный закон? это ведь существенно. если приказ министр менять бюджетный классификация, вообще-то, тогда абсурд получаться.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. но здесь же не идти речь об изменение бюджетный классификация, а указываться конкретный случай, когда правительство должно принимать этот решение. если в середина год происходить изменение в орган государственный власть, то, естественно, если не вносить изменение в классификация, невозможно финансировать новый орган власть. здесь указывать конкретный случай, когда это делаться. но я еще раз говорить: при доработка ко второй чтение мы постараться этот формула вырабатывать в такой вид, чтобы не возникать подозрение, что правительство сам мочь исполнять бюджет как угодно, то быть изменять классификация и быть исполнять не так, как мы принимать. этот возможность мы отсекать путем уточнение формулировка.
председательствующий. так, пожалуйста, еще вопрос. нет вопрос. присаживаться, александр дмитриевич. пожалуйста, быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосование идти. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. так, уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 17 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российскойфедерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". докладчик официальный представитель правительство первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарныйврач российский федерация геннадий григорьевич онищенко. содокладчик николай федорович герасименко. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый депутат государственный дума! с принятие в 1992 год закон "о трансплантация орган и (или) ткань человек" во многое быть решать законодательный, правовой вопрос в этот деятельность. вместе с то с развитие генотерапия как новый технология биомедицина, в частность связанный с метод генный инженерия и трансплантация, потребоваться совершенствование законодательство в данный область. суть метод генотерапия состоять в использование генно-инженерный манипуляция с клетка, изымать из орган пациент, дальнейший трансплантация лечебный ген и обратный вживление в организм. я должный сказать, что за этот метод лечение очень большой будущее. по существо он давать возможность решать проблема весь генетически обусловливать заболевание, а также многий заболевание, который передаваться по наследство.
наряду с традиционный риск, присущий клинический испытание, использовать при традиционный метод лечение, метод генный инженерия нести, быть так говорить, также гипотетический риск, поскольку еще нет метод долгосрочный наблюдение в этот область. и поэтому предлагать изменение в законодательство исходить из принцип стандарт осторожность. то быть мы нужно накапливать определенный опыт для то, чтобы внедрять и в дальнейший пропагандировать этот метод.
предлагать изменение в закон носить компромиссный характер между выгода генотерапия, реальный сегодня возможность в лечение целый ряд серьезный заболевание и, как я уже сказать, целый ряд гипотетический возможность отдаленный последствие в этот область.
должный сказать, что предлагать законопроект гармонизировать с норматив, который использоваться в международный медицинский практика, и идти на некоторый опережение. вот это очень важный на сегодняшний день. актуальность опережающий разработка, регулировать механизм в этот сфера, обусловливать два принципиальный, на наш взгляд, обстоятельство.
первый из они: изменение, который мы предлагать, давать возможность поставлять законодательный барьер в деятельность фирма зарубежный страна, где этот манипуляция не разрешать их законодательство (они использовать россия как испытательный полигон для новый метод лечение). разработка правовой основа генотерапия также обеспечивать оптимальный развитие соответствующий контроль за применение этот метод в наш страна.
мы предлагать изменение в преамбульный часть и в статья 11 (это быть у вы на рука) и надеяться, что принятие этот поправка, так же как и принимать предыдущий дума поправка в уже действовать закон о генетически изменять манипуляция, позволять мы поставлять надежный законодательный барьер в этот область.
принятие данный федеральный закон не требовать дополнительный затрата. просьба поддерживать предложение правительство в этот область.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. николай федорович герасименко, пожалуйста, ваш содоклад.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать данный законопроект. здесь очень важный дополнение, который вносить правительство. в настоящий время, чтобы взять почка, орган... да, человек мочь даже предлагать продавать, и быть такой случай продажа орган живой человек родственник и так далее. поэтому пункт 1 дополнять следующий текст: "при это интерес человек превалировать над интерес наука...". и самый главное, что изъятие орган и ткань у живой донор мочь осуществляться только в интерес лечение реципиент и в случай отсутствие пригодный орган и ткань умерший лицо. то быть такой образ этот поправка ограничивать злоупотребление при трансплантация орган и ткань. поэтому комитет единодушно поддерживать данный проект федеральный закон и предлагать он к принятие.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. по этот вопрос быть желающий выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек" (в часть развитие российский нормативный-правовой база биомедицина и так далее). кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо. продолжать далеко работать. пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об основа государственный служба российский федерация" (о предельный возраст нахождение женщина на государственный служба). доклад представитель законодательный собрание вологодский область... у мы быть документ, согласно который законодательный собрание вологодский область поручать по этот вопрос выступать депутат владимир николаевич южаков. пожалуйста. а как быть? вы и содокладчик...
южаков в. н. все равный снимать законопроект.
председательствующий. ах, снимать? ну тогда давать быстро...
южаков в. н. уважаемый коллега!
председательствующий. нельзя женщина увеличивать возраст нахождение на служба...
южаков в. н. наверное, все знакомый с действующий закон "об основа государственный служба российский федерация", который предусматривать для мужчина и женщина одинаковый возраст уход на пенсия - 60 год. наш коллега из законодательный собрание вологодский область предлагать мы изменять этот норма и разрешать женщина в 55 год уходить на пенсия с государственный служба. понятно, что они руководствоваться самый благой намерение. но после то, как они поразмышлять на этот тема, они приходить к вывод, что это, в общий-то, дискриминировать женщина и противоречить конституция. и сам законодательный собрание вологодский область, и комитет по дело федерация и региональный политика, и комитет по государственный строительство договариваться, приходить к одинаковый вывод, что этот законопроект нужно отклонять. о что я вы и просить.
председательствующий. спасибо. нет необходимость в дискуссия. светлана петровна, пожалуйста. и тогда еще екатерина филипповна. но очень короче, законопроект быть снимать все равный. вы высказывать ваш мнение: стоять ли для женщина увеличивать возраст нахождение на государственный служба? пожалуйста, светлана петровна. пожалуйста, включать микрофон светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! дело все в то, я понимать так, что предлагаться законопроект отклонять, а законодательный собрание вологодский область законопроект не снимать. поэтому мы обязывать проводить процедура...
председательствующий. проголосовать.
горячева с. п. ...обсуждение и проголосовать. безусловно, этот законопроект носить явно дискриминационный характер. он прямо противоречить статья 19 конституция, который устанавливать равный совершенно возможность для мужчина и женщина, равенство право и свобода. я непонятно вообще, почему этот законопроект быть принимать даже к рассмотрение? я казаться, в самый начальный стадия совет федерация должный быть возвращать этот законопроект автор законодательный инициатива как противоречить конституция. но я должный сказать еще несколько слово, чтобы быть понятно, в чем вредность этот законопроект, потому что комитет по дело женщина, семья и молодежь, естественно, тоже предлагать законопроект отклонять. приводить вот этот цифра: по данные на 1 январь 1999 год, в орган государственный власть российский федерация быть занятый 485 тысяча человек, женщина составлять 72 процент. это означать, что при наличие такой законопроект происходить очень быстрый массовый увольнение женщина из орган государственный служба. такой образ, мы пополнять в тот число и ряд наш безработный. более то, у мы быть два указ президент. указ президент 1995 год (и указ 1999 год) предоставлять право на ежемесячный доплата к государственный пенсия при наличие стаж государственный служба не менее 15 год. такой образ, тот женщина, который к 55 год не вырабатывать стаж в 15 год, фактически этот надбавка быть просто лишать. поэтому принимать решение... я думать, что решение быть отрицательный. мы не принимать этот законопроект, потому что он противоречить конституция и вообще здравый смысл, логика, он действительно дискриминационный. вот я хотеться бы, чтобы депутат, так скажем, понимать этот дополнительный обстоятельство, который иметь место при обсуждение этот законопроект.
председательствующий. екатерина филипповна лахова, пожалуйста. и мы больше обсуждать не быть, я ставить на голосование. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! еще хотеться бы приводить два цифра, два аргумент. законодательный собрание вологодский область в качество один из аргумент то, что женщина надо снижать возраст пребывание на госслужба до 55 год, ставить вопрос так: в сила физиологический различие мужской и женский организм. если учитывать статистический цифра, который давать мы госкомстат...
председательствующий. разве нет?
лахова е. ф. ...продолжительность жизнь у мужчина на сегодняшний день составлять 61 год, у женщина - 72 год. и цифра на федеральный уровень: 56 процент женщина занимать, ну, обычный, рядовой должность в орган госслужба, а на высокий должность - 0,3 процент. поэтому сокращение... и вообще постановка вопрос в повестка день чисто дискриминационный. поэтому я вы очень просить, конечно... все прямо по ноль сделать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, быть обсуждение, предлагать законопроект снимать. пожалуйста. кто? я там не видеть. (шум в зал.) отклонять... ну, голосовать. голосование решать. пожалуйста, кто еще настаивать? я не видеть. (выкрик из зал.) депутат орголайнен включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста.
орголайнен а. а. уважаемый коллега, прежде все не надо представлять инициатива законодательный собрание вологодский область, касаться женщина, как дискриминационный, и я пояснять почему. во-первых, закон о госслужащий, говорить о пенсионный ценз, входить в противоречие с пенсионный законодательство, поэтому главный цель быть, чтобы у мы не быть разночтение по этот вопрос. и не надо делать для госслужащий в этот случай исключение: пенсионный законодательство в часть возрастной ценз должный быть равный для все. и в порядок вопрос... сказать, пожалуйста, а в правительство российскойфедерация, в комитет по социальный вопрос быть ли обращение от женщина врач, учитель, женщина рабочий профессия - с просьба об увеличение пенсионный возраст до 60 год, чтобы уравнивать они в право с мужчина? я думать, что не быть такой обращение и не дождаться. поэтому это первый аргумент в поддержка данный законопроект. второй момент. если бы мы в отношение госслужащий оставлять такой же возраст для женщина - 55 год, то это никой образ не лишать бы руководитель государственный орган и, подчеркивать, муниципальный орган, учреждение возможность оставлять тот или иной работник, учитывать они опыт, профессиональный навык, по контракт на больший сверх пенсионный возраст срок. это второй момент. и третий. уважаемый коллега, сделать анализ состав кадровый работник в аппарат орган госслужба и в аппарат муниципальный учреждение. сегодня человек не хотеть уходить на пенсия, хотеть работать до конец, насколько позволять законодательство. и мы забывать о другой сторона вопрос - о системный подготовка и обновление кадр в орган госслужба и муниципальный учреждение.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" быть... ну мы же высказываться. давать... я думать, мнение за и против быть высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об основа государственный служба российский федерация" (дополнение к этот закон о предельный возраст нахождение женщина на государственный служба)? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет никто. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 237 чело.        52,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 19: о проект федеральный закон "о государственный социальный заказ". быть выступать, я так понимать, владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто-кто? а здесь изменять... хорошо, вячеслав алексеевич зорькин, член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. у я так записывать. пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о государственный социальный заказ". он направлять на развитие законодательный и нормативный база, регламентировать деятельность общественный некоммерческий (в тот число и благотворительный) организация в социальный сфера, и повышение эффективность расходование бюджетный средство, направлять для решение социальный проблема общество. предлагать законопроект, подобно действовать федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", "об оборонный заказ", являться проект закон, развивать положение федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". то не менее в ход рассмотрение данный законопроект только четыре субъект российский федерация и часть комитет поддерживать он, считать, что применение государственный социальный заказ послужить совершенствование механизм, использовать для решение социально значимый проблема. дело в то, что основной положение данный законопроект аналогичный по содержание соответствующий положение федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и постановление правительство российский федерация по реализация данный закон. поэтому и правительство не поддерживать данный законопроект. кроме то, правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что отдельный положение законопроект (это отмечать и субъект российский федерация) противоречить статья 71, 73 и 76 конституция российский федерация, так как существенно затрагивать полномочие субъект российский федерация и местный орган власть. этот же недостаток, как я говорить, отмечаться в большинство заключение субъект российский федерация. с учет этот комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение быть. я хотеть напоминать вы, что мы сегодня работать, по решение дума и совет дума, до 15 час, перерыв с 15 до 16. быть ли вопрос к вячеслав алексеевич? нет вопрос? у представитель президент? у представитель правительство? пожалуйста, кто? андрей владимирович шаронов? заместитель министр.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. я хотеть подтверждать два заключение правительство, который оно направлять на проект этот закон, о то, что оно не поддерживать внесение данный законопроект. и к тот аргумент, который высказывать комитет государственный дума, я бы хотеть добавлять еще, что после три нормативный акт, который существовать на момент подготовка законопроект, 6 май 1999 год быть принимать базовый в этот сфера закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". гражданский кодекс тоже предусматривать часть этот вопрос. поэтому, на наш взгляд, нормативный база в этот вопрос существовать, она достаточно развитый. кроме то, в законопроект действительно быть противоречие существующий нормативный база, а также предпосылка для предоставление льгота компания и организация, который получать государственный социальный заказ, что, на наш взгляд, противоречить самый идеология получение социальный заказ, поскольку это оплачивать государство заказ, который являться сам по себя интересный и не должный сопровождаться никакой дополнительный преференция со сторона государство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о государственный социальный заказ". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 206 чело.        45,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 52 и 56 кодекс закон о труд российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран лев николаевич яркин. пожалуйста.
яркин л. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 52 и 56 кодекс закон о труд российский федерация". необходимый документ и заключение у депутат иметься. концепция законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива депутат государственный дума второй созыв анатолий григорьевич голов, заключаться в следующий. предлагаться законодательно ограничивать продолжительность ежедневный работа для работник, занимать на работа с вредный условие труд, при суммировать учет рабочий время и предельный количество сверхурочный работа при фактический выполнение работа во вредный условие. данный законопроект быть рассылать 23 июнь 1997 год в комитет и депутатский объединение государственный дума, в представительный орган субъект российский федерация для подготовка замечание и предложение, а также на заключение в правительство российский федерация и в правовой управление аппарат государственный дума. на законопроект быть получать 97 отзыв, большинство из который - отрицательный. правительство российский федерация также не поддерживать законопроект, не поддерживать он и правовой управление аппарат государственный дума. поступать замечание, предложение и заключение быть рассматривать на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран 10 февраль 2000 год. комитет вырабатывать следующий позиция. введение в статья 52 кзот законодательный ограничение продолжительность ежедневный работа (смена) при суммировать учет рабочий время для занимать только на работа с вредный условие труд нецелесообразно. действующий редакция статья 52 кзот предусматривать, что вопрос введение суммировать учет рабочий время, в тот число и вопрос о продолжительность время ежедневный работа, решаться работодатель по согласование с профсоюз, при это учитываться особенность отдельный производство, вид работа, а также интерес сам работник. второй. установление непосредственно в статья 56 кзот общий ограничение количество сверхурочный работа для занимать только (подчеркивать: только) на работа с вредный условие труд также нецелесообразно. данный постановка вопрос входить в противоречие со статья 4 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация", так как один из направление государственный политика в область охрана труд являться установление компенсация за тяжелый работа и работа с вредный или опасный условие труд, неустранимый при современный технический уровень производство и организация труд. и третий. данные предложение, уважаемый депутат, мочь бы быть рассматривать при подготовка новый трудовой кодекс, где возможный комплексный рассмотрение данный вопрос. как известно, этот вопрос включать на весенний сессия, на май. с учет излагать комитет не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. у представитель президент? у представитель правительство? ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 52 и 56 кодекс закон о труд российский федерация". просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 211 чело.        46,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в "положение о государственный фонд занятость население российский федерация" (о стимулирование увольнение по собственный желание работать пенсионер). я так понимать, докладывать коллега пашуто, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать законопроект, который вносить депутат государственный дума второй созыв гришин. по мнение автор законопроект, работодатель должный стимулировать увольнение по собственный желание работать пенсионер с выплата он шестимесячный выходной пособие за счет средство государственный фонд занятость население российский федерация и трудоустраивать на этот высвобождаться рабочий место более молодой, безработный гражданин. рассматривать указанный проект федеральный закон и материал к он, комитет отмечать: на проект федеральный закон поступать 45 отзыв, из который в 23 выражать поддержка, в пять предлагаться отдельный постатейный поправка, 17 субъект право законодательный инициатива (это 37 процент) считать нецелесообразный принятие данный законопроект. отрицательный отзыв также поступать от правительство российский федерация, от комитет государственный дума второй созыв по проблема север и дальний восток и по дело ветеран. ряд замечание излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. хотеться бы сразу отмечать, что рассматривать законопроект входить в противоречие с конвенция ј 111 международный организация труд относительно дискриминация в область труд и занятость, где отмечаться, что недопустимо, чтобы критерий при прекращение трудовой отношение быть возрастной ценз. данный законопроект противоречить статья 37 конституция российский федерация, где прописывать, что каждый иметь право на труд без какой бы то ни быть дискриминация. данный законопроект противоречить и положение действующий законодательство о занятость. в содержание законопроект полностью отсутствовать механизм практический реализация стимулирование предполагать увольнение пенсионер. в условие несовершенство трудовой отношение и относительный бесправие лицо наемный труд исполнение данный закон на практика приводить к факт вынужденный увольнение пенсионер с предприятие под давление ли администрация или по какой-либо другой причина (а значит, и к многочисленный жалоба), что противоречить конституционный принцип свобода труд. мировой практика подсказывать, что подобный род увольнение финансироваться в ряд страна, как правило, за счет средство работодатель и находить отражение в коллективный договор. здесь предлагаться совершенно другой механизм. в дополнение необходимо отмечать, что существующий размер пенсия не позволять гражданин пожилой возраст иметь достойный качество жизнь, поэтому многий вынужденный, именно вынужденный трудиться. комитет считать, что, учитывать излагать, многий нарушение, который содержать данный законопроект, он невозможно поддерживать, и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. что-то мы отклонять все. ну, хорошо. быть вопрос? у представитель президент? у представитель правительство? нет. я ставить на голосование, уважаемый коллега... пожалуйста, геннадий васильевич кулик. к кто вопрос? я уже весь опрашивать. реакция должный быть.
кулик г. в. ну, видимо, еще не вырабатываться. отвечать, пожалуйста. я ведь понимать, что это в предел тот сумма средство, который иметь фонд занятость и который мы обязывать направлять на создание рабочий место. автор этот законопроект говорить, что это необходимый в условие север, конкретно, скажем так, северодвинск, и просить разрешение расходовать этот средство на определенный доплата то, кто в 60 год пожелать уходить на пенсия. я правильно понимать смысл?
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в. р. я правильно тоже, видимо, вы понимать. разговор идти о то, что пособие даваться только лишь за шесть месяц, и не более то, и больше уже человек не вставать, так сказать, на учет. это первый. и второй. я повторять, что в сегодняшний положение о фонд не прописывать такой параметр, по который можно быть бы учитывать этот интерес. и последний. хотеться бы сказать, что мы считать, что такой образ невозможный как раз стимулировать открытие рабочий место. это совершенно другой должный быть режим работа экономика государство. только в тот случай, когда экономика быть работать полно, так, как это, мы знать, происходить в развитый страна, как быть в ссср, действительно можно решать вопрос. в данный случай, я еще раз это подчеркивать, наличествовать дискриминация человек, позволять один человек проживать как бы за счет другой человек. это неправильный.
председательствующий. геннадий васильевич, вы удовлетворять? я так понимать, что вы интересоваться то, за счет какой средство? я так понимать, да? нет много вопрос? ну, хорошо, пожалуйста. еще раз кулик включать микрофон, пожалуйста.
кулик г. в. давать отбрасывать эмоция. ведь я и говорить, что автор предлагать средство, который мы из это фонд направлять на создание рабочий место, в конкретный условие, скажем, в северодвинск, разрешать отдавать на доплата тот человек, который в 60 год уходить на пенсия. я просить отвечать: да или нет, без эмоция. значит, что касаться срок, то, сколько - шесть месяц или год. это мы с вы вправе продлять. да, сегодня такой право нет. но он говорить: не тратить деньги в северодвинск впустую, не создавать рабочий место - это дорого, разрешать мы этот средство расходовать на это. и в это суть законопроект, или я неправильно понимать?
председательствующий. правильно.
пашуто в. р. ну, вообще, я удивлять самый постановка вопрос. это что значить: разрешать кто-либо ущемлять право другой? это самый главный недостаток этот законопроект. другой дело, что можно прописывать все что угодно, понимать. но это, я еще раз повторять, не концептуальный. другой дело - и мы же знать об это, - что сегодня фонд занятость иметь, допускать, на прошлый год 1,7 долг. так это тоже о что-то говорить. именно поэтому в этот условие невозможно решать вопрос не только в частный порядок, но и в абсолютный.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. пожалуйста, куваев. включать микрофон депутат куваев.
из зал. куваев.
председательствующий. я и сказать: куваев. находить? нет он? нет. находить, молодой человек?
из зал. куваев.
председательствующий. ну я понимать. я как говорить, так говорить...
из зал. булаев!
председательствующий. булаев, пожалуйста. включать микрофон.
из зал. я мочь так, без микрофон.
председательствующий. давать без микрофон. что-то там у мы группа...
из зал. сказать, пожалуйста, разве закон предусматривать насильственный выдача данный пособие, если человек?..
пашуто в. р. позволять вы сказать... что такой сегодня без нажим увольняться или еще как-то? вы знать, что в сегодняшний условие, особенно на малый предприятие, да и на большой тоже, который еще работать, практически ведь любой неосторожный шаг наемный работник мочь приводить к увольнение. это один сторона. другой сторона. ну давать так уж быть говорить... еще раз повторять: здесь невозможный рассматривать какой-либо образ возрастной ценз. если мы с вы подписывать документ, если мы с вы решать на государственный уровень вопрос занятость, то почему мы не иметь право действительно прописыватьэти норма в трудовой договор, в трудовой соглашение? вот там пожалуйста. а здесь это вступать в противоречие с действующий законодательство полностью.
председательствующий. непростой вопрос тут по северодвинск. нет много вопрос, желающий выступать? это законопроект первый чтение. да, пожалуйста, евгений максимович. депутат примаков включать, пожалуйста, микрофон.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы предлагать следующий решение, если мы отклонять это, а так и быть, судя по все. мочь быть, как-то мы мочь обращаться к правительство, чтобы правительство разрешать проводить эксперимент в какой-то отдельный регион, в отдельный, мочь быть, город, потому что здесь быть много вопрос, который недоисследовать, так сказать?
председательствующий. хорошо, евгений максимович. ну, это мы можемпротокольный поручение. сейчас я поставлять на голосование. а как протокольный поручение это можно быть записывать. быть еще желать выступать? от правительство кто? пожалуйста.
москвин м. в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы от имя правительство, во-первых, подтверждать позиция правительство по этот законопроект. в пояснительный записка к законопроект записывать, что этот мера должный позволять, высвобождать гражданин пенсионный возраст, принимать на это место молодой человек. но это абсолютно не решать данный вопрос автоматически. это первый. второй. практика показывать, и владимир ростиславович говорить об это в свой выступление, что в рамка коллективный договор такой программа проводиться. если мы давать, так сказать, такой право, этот, во-первых, быть противоречить кроме тот закон, о который владимир ростиславович сказать, еще и закон о тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, поскольку здесь предлагаться решать вопрос за счет снижение тариф страховой взнос. это первый. и второй. скажем, быть предприятие, который действительно из средство работодатель решать этот вопрос. предприятие в район крайний север весь разный. поэтому я думать, что мы просто подорвать возможность государственный фонд занятость население по решение тот задача, который прописывать в законодательство о занятость. а что касаться эксперимент, о чем говорить евгений максимович, то мы готовый рассматривать возможность реализация такой программа, но именно с тот цель, чтобы такой рабочий место мочь бы быть занятый, поскольку тогда должный быть проводить и переподготовка молодой работник, который финансироваться из средство фонд занятость, если это безработный гражданин. поэтому еще раз просить вы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. я так понимать, что вы согласный с протокольный поручение на пример северодвинск или другой особый населенный пункт на крайний север, связанный с производство, рассматривать этот возможность. так я понимать вы, да, марина валерьевна? договариваться, да? хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в "положение о государственный фонд занятость население российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый коллега. весь законопроект, который быть в повестка день, мы рассматривать. оставаться 11 проект постановление. (шум в зал.) список невозможный. я бы, конечно... давать. но я просить рассматривать оперативно. и протокольный поручение, евгений максимович, ваш, быть оформлять соответствующий образ, обращение к правительство. о проект постановление государственный дума (пункт 23) "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление, в который в соответствие с заявление депутат наумов предлагаться выводить он из комитет по вопрос местный самоуправление и вводить в комитет по международный дело. это не противоречить никакой квота. быть просто желание фракция "спс", у который два человек в комитет по вопрос местный самоуправление, иметь человек в комитет по международный дело. просить поддерживать.
председательствующий. быть предложение соглашаться. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
екатерина филипповна, пожалуйста, что вы хотеть? по ведение? по мотив? пожалуйста, депутат лахова включать микрофон.
лахова е. ф. чтобы включать в стенограмма заседание. при голосование о законопроект об основа государственный служба от "овр" у мы неправильно зафиксировать три голосование. багишаев - против, лахова - против, драганов - против, а проходить плюс. поэтому просить вносить в протокол.
председательствующий. хорошо. пункт 24: о проект постановление государственный дума... текст у вы быть. андрей иванович николаев, пожалуйста. вы с место быть, да?
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! учитывать решение совместный заседание совет палата федеральный собрание о приоритет законотворческий работа, комитет по оборона совместно с комитет по безопасность подготовить и рассматривать обращение к исполнять обязанность президент председатель правительство российский федерация путин. просить данный постановление принимать.
председательствующий. быть вопрос к андрей иванович? нет. кто за данный постановление, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25: о парламентский запрос государственный дума "о необходимость сохранение за радиостанция "орфей" статус государственный учреждение". николай николаевич губенко, пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, анализ точка зрение в государственный дума, во фракция, относительно этот проект постановление заставлять я выходить на этот трибуна. два год назад правительство российский федерация быть принимать постановление, лишать государственный радиостанция "орфей" в перспектива государственный финансирование, бюджетный финансирование. она относить к государственный унитарный предприятие. вы знать, что в соответствие со статья 113 гражданский кодекс унитарный предприятие относиться к коммерческий предприятие, а в соответствие со статья 50 гражданский кодекс коммерческий предприятие иметь свой цель главный образ извлечение прибыль. отвечать я на вопрос: какой образ извлекать прибыль из радиостанция, вещать исключительно, так сказать, посредством классический музыка? к исполнять обязанность президент путин быть много запрос от комитет государственный дума, отдельно от депутат, от выдающийся деятель культура с просьба сохранять за она статус государственный учреждение и, как прежде, финансировать ее отдельный бюджетный строка. я просить бы вы внимательно относиться к тот часть ваш душа, который вдумчиво, на основа классика размышлять о наш жизнь, еще сохранять в этот жизнь какой-то степень нравственность и духовность. запрос не агрессивный, он просто просить разъяснение от исполнять обязанность президент и сохранение за этот станция статус государственный учреждение и государственный бюджетный финансирование. очень просить он поддерживать. хотя знать, что некоторый фракция размышлять на этот счет. пожалуйста, вопрос.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть вопрос к николай николаевич губенко? нет вопрос? да, пожалуйста. депутат орголайнен, пожалуйста. я уже очки надо менять.
орголайнен а. а. уважаемый николай николаевич, я не владеть полный информация, поэтому сказать, пожалуйста, сколько радиостанция находиться на федеральный бюджет, на государственный обеспечение сегодня? и о какой сумма, говорить об "орфей", идти речь?
губенко н. н. речь идти о минимальный затрата из государственный бюджет. точно не мочь вы сказать, сколько станция находиться на госбюджет. точно не мочь. знать, что "орфей" - да, потому что это единственный станция, пользоваться классический основа.
председательствующий. быть еще, уважаемый коллега, вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать представлять вы проект постановление государственный дума? просить определяться голосование. о парламентский запрос.
губенко н. н. я просить останавливать голосование. я видеть, что фракция "единство" голосовать против.
председательствующий. нет, вы не комментировать. николай николаевич, уважаемый, спасибо. пожалуйста, присаживаться.
губенко н. н. я сейчас хотеть приводить один пример только...
председательствующий. николай николаевич...
губенко н. н. 23 февраль...
председательствующий. николай николаевич, минуточка. по повестка день или по голосование?
губенко н. н. по повестка день.
председательствующий. по повестка день. нет, давать... минуточка, мы проводить уже голосование.
губенко н. н. нет.
председательствующий. нет? останавливать голосование. уважаемый николай николаевич, только я вы просить, не комментировать никто из депутат: кто как голосовать и так далее, и так далее.
губенко н. н. я прокомментировать только ситуация, в который находиться весь радиостанция, который пользоваться государственный финансирование. 23 февраль происходить крупный авария, что приводить к прерывание вещание государственный радиостанция "орфей", "маяк" и "радио россия" и несколько коммерческий на волна укв. в течение четыре час не работать этот радиостанция в день защитник отечество. настораживать тот факт, что это быть не обычный авария, а единовременно выходить из строй и наземный кабель, а также аппаратура в здание государственный дом радиовещание. это являться прямой следствие тот угроза, который руководитель этот радиостанция получать в письменный анонимный, в телефонный вид и прочее. если они не сдавать свой радиостанция, с они поступать так же или иначе.
председательствующий. спасибо.
губенко н. н. я просить вы поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться, пожалуйста. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство владимир владимирович путин "о необходимость сохранение за радиостанция "орфей" статус государственный учреждение"? включать режим голосование. (шум в зал.) я понимать, что это запрос. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
225 голос. (шум в зал.) минуточка, минуточка, пожалуйста, в установленный порядок, николай николаевич, предлагать. что вы предлагать?
губенко н. н. я предлагать проголосовать за возвращение к голосование.
председательствующий. успокаиваться. вы предлагать вернуться к голосование. депутат губенко предлагать вернуться к голосование. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? (шум в зал.) минуточка, николай николаевич! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        72,3%
проголосовать против 82 чело. 27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, я еще раз ставить на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума...", далее по текст. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, пункт 26: проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство "о назначение педагогический работник образовательный учреждение пенсия за выслуга год". олег николаевич смолин, пожалуйста. включать он микрофон. пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, суть проблема очень простой. после принятие в 1996 год соответствующий закон по работник образование, а затем и по медицинский работник (сегодня быть тоже такой постановление) к мы идти массовый поток письмо с просьба расширять список профессия и должность, давать право на получение этот пенсия. в сентябрь этот год правительство принимать постановление ј 1067, в который сделать два вещь. во-первых, оно сокращать список профессия и должность, давать право на этот пенсия. у часть человек просто этот пенсия фактически отбирать. и во-вторых, оно пообещать некоторый другой категория работник этот пенсия, но через 25 год. то быть предлагать начинать считать стаж по-новому с 1999 год. кстати, на всероссийский совещание работник образование в кремль быть заявлять, что сейчас идти работа и вопрос должный решаться. мы хотеть бы подействовать на этот процесс и помогать наш педагогический работник. я думать, что у вы тоже очень много обращение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть к олег николаевич смолин вопрос? нет. ставить на голосование: принимать проект постановление о парламентский запрос "о назначение педагогический работник образовательный учреждение пенсия за выслуга год". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 27: о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация "о неотложный мера по соблюдение требование законодательство российский федерация об охрана окружающий среда при предоставление право пользование участок недра и последующий их использование на условие раздел продукция". владимир александрович грачев, председатель комитет по экология, пожалуйста. включать микрофон депутат грачев. нет он, да?
грачев в. а. здесь, здесь. почему "нет"?
председательствующий. а, пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! мы это запрос обращать просто внимание правительство на то, что некоторый предприятие не соблюдаться экологический законодательство. они являться опасный производственный объект, и мы хотеть, чтобы не случаться то, что случаться в европа. вы знать, в румыния происходить выброс цианид в река тис и дунай. в результат авария наносить невосполнимый ущерб флора и фауна на все протяжение указанный река и нарушать экологический система вплоть до черный море. учитывать интерес гражданин и защищать их конституционный право на охрана здоровье, благополучный окружающий среда, мы просить поддерживать такой закон, то более что это соответствовать закон...
председательствующий. нет, проект постановление...
грачев в. а. да, проект постановление, совершенно верно, извинять. и мы просить от имя комитет, фракция наш тоже сегодня обсуждать и поддерживать давать запрос. просить проголосовать за постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, к владимир александрович грачев быть вопрос? нет вопрос. ставить на голосование: принимать проект постановление "о парламентский запрос..." (я уже читать) и далее по текст. я прочитывать один раз. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 28... да, пожалуйста. владимир александрович грачев включать еще раз микрофон.
грачев в. а. уважаемый коллега, я не понимать, мочь быть, или кто-то не понимать. речь идти о запрос в правительство в отношение экология. я вообще не понимать, как мочь рука не подниматься, как можно не сделать такой запрос! мы запрашивать правительство, чтобы оно мы отвечать, как охраняться бассейн река наш - амур, селенга, ангара, а также другой река. ну это же запрос...
председательствующий. владимир александрович, что вы предлагать?
грачев в. а. я предлагать переголосовать.
председательствующий. вот я это ждать. уважаемый коллега, быть предложение владимир александрович грачев вернуться к голосование по давать вопрос. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться? (шум в зал.) процедурный, да. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        65,1%
проголосовать против 98 чело. 32,2%
воздерживаться 8 чело.  2,6%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, я еще раз хотеть прочитывать название парламентский запрос на имя председатель правительство: "о неотложный мера по соблюдение требование законодательство российский федерация об охрана окружающий среда при предоставление право пользование участок недра и последующий их использование на условие раздел продукция". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 28: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума...". тут, мочь быть, приходиться снова переголосовать два какой-то... так: "о парламентский запрос... исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о необходимость проверка факт нарушение законодательство российский федерация о налог и сбор при осуществление деятельность, связанный с добыча и использование нефть". доклад александр леонидович кругликов. нет он? тогда я снимать с рассмотрение. сниматься с рассмотрение, нет депутат, который представлять проект постановление. пункт 29: о проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 16 февраль 2000 год ј 83-III ГД "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный долг и зарубежный актив российский федерация и положение об указанный комиссия". слово иметь председатель комитет по собственность владимир алексеевич пехтин. пожалуйста. депутат пехтин включать микрофон. уважаемый коллега, как-то мы биться за повестка... пожалуйста.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проект постановление раздавать, тут, по-моему, долго читать его название, чем разбираться в суть этот вопрос. комитет просить выводить из состав комиссия депутат артемьев анатолий иванович и вводить в ее состав депутат лисиненко игорь васильевич. это соответствовать квота, просто происходить замена два депутат государственный дума по обоюдный согласие.
председательствующий. голосовать. на рука быть проект постановление. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30: о проект постановление "о проект налоговый кодекс российский федерация". (выкрик из зал.)
губенко н. н. я по ведение!
председательствующий. николай николаевич, только вы, пожалуйста, спокойно. микрофон сейчас включать. депутат губенко включать микрофон по ведение, пожалуйста. так напугать я... вы по экология или по ведение?
губенко н. н. уважаемый артур николаевич, дело в то, что проект парламентский запрос от комитет по культура и туризм подписывать депутат алексеев от "единство". вместе с то в распечатка написать, что он не голосовать. он присутствовать здесь. я хотеть спрашивать, причислять ли его голос к то 225 голос, который быть вначале, или вычесть его голос? он сидеть здесь.
председательствующий. ну он сам... да, минуточка. я бы не хотеть сегодня заниматься этот разборка. но если хотеть депутат алексеев... по ведение... решение? ну хорошо, пожалуйста. (шум в зал.) ну вы хотеть сказать... депутат климов, пожалуйста. по ведение - климов. у мы два климов. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". я казаться, надо прекращать вот то, что сейчас в зал происходить, и двигаться далеко по повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы сейчас... (выкрик из зал.) давать так... я понимать. вы разбирать это в комитет, у себя, еще не последний день. сегодня, если предлагать я еще раз вернуться... как палата решать, так я и сделать. договариваться? давать, поехать далеко, потому что время не так много, а еще очень много проект постановление. уважаемый коллега, пункт 30: "о проект налоговый кодекс российский федерация". александр дмитриевич жуков, вы с место? пожалуйста, включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о порядок рассмотрение часть второй налоговый кодекс. здесь быть несколько принципиальный момент. во-первых, мы считать целесообразный продлять срок подача поправка до 1 апрель 2000 год, поскольку срок подача поправка истекать практически год назад, а надо давать возможность вновь избранный депутат внимательно ознакомляться с часть первый и вносить свой предложение. кроме то, правительство сейчас готовить поправка. поэтому предложение: до 1 апрель продлять срок. и второй. дело в то, что это очень объемный документ, включать в себя глава, посвящать разный налог. принимать он в целое представляться весьма трудный, мы уже такой опыт в 1996 год иметь, поэтому мы предлагать устанавливать порядок, при который возможный принятие отдельный глава налоговый кодекс по мера их готовность и по мера рассмотрение поправка. на наш взгляд, такой механизм быть значительно более правильный и приводить к скорый принятие налоговый кодекс. и третий, наконец. мы предлагать государственный дума обращаться к субъект право законодательный инициатива, который вносить уже законопроект об изменение различный налоговый закон (их несколько сотня), с то чтобы они переоформлять они как поправка к часть второй налоговый кодекс. вот быть постановление. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к александр дмитриевич? проект постановление на рука. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление государственный дума? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать постановление. пункт 31: "о состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство и о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в постоянный комиссия межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство". борис николаевич пастух, пожалуйста. с место, пожалуйста. мочь быть, сразу, борис николаевич?
пастух б. н. краткий комментарий по весь три депутация. они составлять на основа предложение фракция и депутатский группа. соблюдать пропорциональный представительство фракция и депутатский группа. мы укладываться в тот квота, который иметь наш государственный дума. и наконец, анализ список показывать, что быть соблюдать преемственность в участие представитель нынешний депутация. такой образ, работа быть продолжать как бы в непрерывный режим. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. быть вопрос к борис николаевич пастухов? голосовать за первый постановление (пункт 31). я читать уже не быть больше. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32: "о состав депутация государственный дума..." и далее по текст. у все на рука проект постановление. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33: о проект постановление о состав депутация государственный дума в парламентский собрание союз беларусь и россия и о представитель государственный дума в постоянный комиссия парламентский собрание союз беларусь и россия. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за данный постановление? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
принимать постановление. уважаемый коллега, мы еще включать дополнительно три проект постановление, и еще у мы быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас я давать слово. вы договариваться, я так понимать? сейчас давать рассматривать три проект постановление, который мы включать в повестка день. о проект постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация путин "о назначение пенсия за выслуга год в связь с лечебный и иной работа по охрана здоровье население". вносить депутат герасименко. пожалуйста, включать микрофон депутат герасименко. на рука быть этот дополнительный проект постановление? быть. пожалуйста.
герасименко н. ф. я уже утро говорить. принимать парламентский запрос по работник просвещение, аналогичный - и по работник здравоохранение. просить от имя свой комитет поддерживать.
председательствующий. быть вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с провокация против генеральный консульство российский федерация в город познань (республика польша)". депутат рогозин. пожалуйста, включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у вы быть на рука проект данный заявление. кроме то, вы раздавать также поправка депутат шабанов александр александрович. поэтому я просить принимать с учет данный поправка.
председательствующий. вы согласный?
рогозин д. о. мы согласный, естественно.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? кто за данный постановление с учет поправка, вносить депутат шабанов? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация путин "об оказание поддержка оао "александровский радиозавод". депутат чуркин. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г. и. за период работа внешний управление завод практически быть возрождать. все это увидеть сейчас инвестор и опять делать попытка разграбить этот завод, растаскивать. мочь сообщать, что там сегодня противостояние омон и коллектив, как, впрочем, и на другой предприятие. поэтому я просить сделать такой запрос парламент путин и в определенный степень ослаблять тот социальный напряжение, который сегодня существовать на завод.
председательствующий. уважаемый коллега, к геннадий иванович быть вопрос? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление государственный дума? просить определяться голосование. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (14 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение. они у вы на рука. быть ли у мы по они вопрос? депутат морозов, пожалуйста, по порядок ведение. и депутат сафаралиев, да?
морозов о. в. я поздравлять депутат чуркин с то, что проходить его парламентский запрос, но еще раз хотеть обращаться ко весь присутствующий. (я об это говорить на совет.) уважаемый коллега, мы казаться принципиально неверный, когда палата голосовать парламентский запрос, который касаться один, пусть самый важный, пусть самый замечательный, самый дорогой сердце депутат предприятие. быть форма депутатский запрос, который не голосоваться и который иметь фактически тот же сила. мы же здесь голосовать. по конкретный предприятие весь палата. у мы у каждый в округ сотня такой предприятие, к сожаление. я еще раз повторять: я специально это слово взять не до голосование, а после...
председательствующий. а мы думать, что вы подсказывать.
морозов о. в. ...чтобы не срывать голосование. и то не менее просить вы все обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. депутат сафаралиев просить слово. включать, пожалуйста, микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый коллега, у я быть предложение все-таки вернуться к два парламентский запрос: о радиостанция "орфей" и об экология, учитывать то, что это, с один сторона, запрос, а с другой, все-таки этот информация для мы быть очень важный.
председательствующий. евгений максимович примаков. пожалуйста. включать микрофон депутат примаков.
примаков е. м. я тоже просить вернуться к этот голосование.
председательствующий. хорошо.
примаков е. м. я быть на этот радиостанция. там в основной человек, который прорабатывать десяток год. канал транслировать классический музыка. понимать, они не мочь, не мочь заниматься коммерция! ну что мы глаз на это закрывать? это же мизерный сумма, но из-за их отсутствие закрываться очень важный канал, который служить, в общий-то, духовный обогащение общество.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, минуточка внимание. быть предложение? кто еще хотеть выступать? депутат булавинов включать микрофон. (шум в зал.) если депутат подымать рука, я не мочь отказывать.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, дело в то, что мы этот вопрос проголосовать два раз. давать все-таки не быть сейчас превращать наш работа в определенный какой-то часть в балаган. более то, к сожаление, по этот запрос даже нет мнение комитет по информационный политика. хотя в принцип должно быть быть как раз его заключение о необходимость и целесообразность. и я предлагать: поскольку все-таки мы дважды этот вопрос проголосовать, не стоить возвращаться.
председательствующий. уважаемый вадим евгеньевич, мы с вы не первый день работать в парламент. это не законопроект, это проект постановление. значит, быть два предложение. "за", "против" высказывать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект постановление о необходимость сохранение радиостанция "орфей" в первый очередь, так я понимать? и второй вопрос - связывать с экология. мочь сразу два вопрос ставить, да? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? мизулина говорить, что мы здесь правильно весь закон выдерживать. правильно, елена борисовна? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        90,3%
проголосовать против 31 чело. 9,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, возвращаться. в порядок поступление. я просить определяться голосование о парламентский запрос государственный дума председатель правительство путин "о необходимость сохранение за радиостанция "орфей" статус государственный учреждение". просить определяться голосование. ну вот видеть, мастерство парламент - в умение договариваться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
конституционный большинство. николай николаевич, мы вы поздравлять! мочь прямо сейчас идти на радиостанция "орфей". вопрос о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание председатель правительство путин "о неотложный мера...", вы знать, в связь с охрана окружающий среда, когда участок недра в последующий использоваться на условие раздел продукция. текст быть у вы. кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. 30 секунда оставаться у мы до 15 час, поэтому сейчас голосование мы...
из зал. протокольный поручение, и все.
председательствующий. нет-нет, время тут... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, минуточка, не расходиться. быть на рука протокольный поручение. коллега коломейцев, надо голосовать мы? надо голосовать. у вы на рука быть протокольный поручение. олег викторович морозов, пожалуйста. один минута оставаться еще до 15 час. (шум в зал.) я видеть вы.
морозов о. в. уважаемый коллега, я считать, что это не совсем правильноголосовать такой протокольный поручение, потому что этот поручение фактически устанавливаться срок внесение в повестка день конкретный вопрос. этот прерогатива палата и совет государственный дума.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! просьба ко все, кто увлекаться протокольный поручение, открывать наш регламент, статья 60. там написать, что мы мочь давать поручение только с цель получение дополнительный информация, и не много то. поэтому просьба какой? там четыре поручение не соответствовать регламент. они надо или скорректировать, или принимать...
председательствующий. предложение ваш сказать.
коломейцев н. в. у я предложение какой? отклонять как не соответствовать регламент протокольный поручение депутат митрофанов, депутат гуков (хотя они по суть правильный), депутат чехоев, депутат пашуто и депутат жириновский.
председательствующий. уважаемый коллега, 15 час 01 минута. значит, я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, минуточка, просить по ведение слово николай дмитриевич ковалев. пожалуйста, несколько секунда. это по ведение. а после 16 час, после "правительственный час", мы мочь вернуться. после "правительственный час" мочь вернуться. посмотреть замечание, который быть высказывать комитет по регламент. николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, полминуты внимание.
ковалев н. д. глубокоуважаемый коллега, буквально полтора минута внимание я у вы просить. показ ведущий телеканал мир кадры о якобы чинить федеральный войско зверство в ход проведение антитеррористический операция заставлять я выдвигать предложение поручать комиссия государственный дума, который сейчас находиться в чечня, организовывать проверка излагать и показывать в ход телевизионный репортаж сведение и докладывать на заседание государственный дума. я бы просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый николай дмитриевич, оформлять этот протокольный поручение. я думать, что после "правительственный час" быть у мы несколько минута время и мы он поставлять на голосование. спасибо вы за оперативность и эффективность работа. все приятный аппетит. в 16 час - "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, начинать работа. кто я слышать и видеть, пожалуйста. уважаемый депутат, обеденный перерыв заканчиваться! нет виктор владимирович геращенко? так я понимать, что... хачим мухамедович, нет геращенко? вообще, регистрироваться, наверное, рано, да? готовый к регистрация депутат? включать мы режим регистрация медленно, пожалуйста. уважаемый коллега, продолжать работа, просьба зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 286 чело.        63,6%
отсутствовать  164 чело.        36,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
быть кворум. у мы по повестка день "правительственный час". я так понимать, что виктор владимирович геращенко, выступать по первый вопрос, нет еще. здесь? здесь, да. вы готовый, виктор владимирович? уважаемый коллега, вопрос о продолжаться неоправданный расход бюджетный и другой средство предприятие и организация, контрольный пакет акция который принадлежать государство. информация председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко и председатель счетный палата хачим мухамедович кармоков. сколько вы нужно, виктор владимирович, уважаемый?
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. я - два минута.
председательствующий. два минута?
геращенко в. в. да.
председательствующий. давать пять вы.
геращенко в. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
геращенко в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! как вы помнить, на один из заседание депутат кругликов подымать вопрос о продолжаться неоправданный расход бюджетный и другой государственный средство предприятие и организация, где контрольный пакет акция принадлежать государство. и в пример быть затрагивать случай, на мой взгляд,незначительный, когда ряд руководящий работник сберегательный банк банк, который являться акционерный банк (где действительно центральный банк страна являться основной акционер) и который производить свой расчет по смета, утверждать наблюдательный совет, - использовать съемный чартерный рейс для полет в ульяновск и ростов-на-дону для решение оперативный вопрос руководство система сберегательный банк. как, возможно, депутат кругликов знать, прямой рейс между ульяновский и ростов-на-дону нет. так вот, я хотеть бы вы сообщать, что административно-хозяйственный расход в общий сумма производить сбербанк расход занимать весьма незначительный объем и в 1999 год составлять всего лишь 1,33 процент общий объем расход, в тот время как в 1998 год расход по удельный вес быть несколько много, но, поскольку их наблюдательный совет призывать к более экономный расходование средство, такой работа проводиться. расход же на служебный командировка в этот доля административно-хозяйственный расход вообще составлять всего лишь 2 процент, поскольку, вы знать, что, в общий, система сберегательный банк - это старый система с отработанный вертикальный связь, подчиненность, и в основное средство командировочный тратиться на поездка ревизионный бригада и на тот ежегодный совещание с участие подчиненный институт, который собирать руководство сбербанк. как я вы сказать, быть командировка в ростов-на-дону и в ульяновск в тот число и по просьба администрация оба область для решение вопрос оперативный и кадровый. в этот командировка летать примерно 88 человек из руководящий состав сберегательный банк. поэтому, обсуждать этот вопрос и получать соответствующий объяснение от председатель правление сберегательный банк казьмин, который в этот банк, как вы знать, работать с 1996 год, я не мочь соглашаться с тот упрек, который быть высказывать депутат кругликов. у я весь информация.
председательствующий. спасибо. хачим мухамедович кармоков, пожалуйста. присаживаться пока.
кармоков х. м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мой задача, к сожаление, не такой легкий и скорый, как у уважаемый виктор владимирович. я приходиться занимать несколько много ваш время, чтобы давать более развертывать ответ на тот вопрос, который здесь быть поставлять депутат кругликов. вопрос об эффективный, рациональный, целесообразный использование государственный и бюджетный средство в акционерный общество с участие государство, а также в унитарный государственный предприятие - это один из вопрос тот широкий, так сказать, спектр тем, который мы заниматься. акционерный общество с участие государство сегодня в наш страна - почти 4 тысяча. если быть более точный, то они у мы насчитываться где-то 3896. и уровень, так сказать, государственный участие в этот акционерный общество различный: 100 процент акция находиться в федеральный собственность 382 акционерный общество, много 50 процент - в 470, от 25 до 50 процент - в 1601, менее 25 - в 863 организация. в отношение 580 акционерный общество действовать специальный право участие, именовать "золотой акция". согласно постановление правительство российский федерация от 17 июль 1998 год ј 784 к стратегически значимый относить 697 акционерный общество. естественно, что весь 4 тысяча акционерный общество счетный палата не проверять. мы работать, так сказать, по принцип и метод наш единый система финансовый контроль за исполнение федеральный бюджет и бюджет федеральный внебюджетный фонд, а также за эффективный использование федеральный собственность. в рамка наш деятельность мы ежегодно осуществлять до 400 контрольный мероприятие различный калибр с охват около 2 с лишний тысяча объект. какой наиболее характерный нарушение иметься в деятельность указанный акционерный общество? ну, первый - это то, что мы сталкиваться с вопрос произвольный, так сказать, установление ставка заработный плата в этот организация. сплошь и рядом нарушаться норма и положение постановление правительство от 21 март 1994 год ј 210 об условие оплата труд руководитель государственный предприятие при заключение с они трудовой договор-контракт. пункт 3 этот постановление действие он распространять также и на акционерный общество, где контрольный пакет принадлежать государство. не соблюдаться прежде все установленный данные документ предельный норматив превышение оклад руководитель над минимальный, так сказать, заработный плата данный работник. этот соотношение колебаться в соответствие с этот постановление от 10 до 16 и практически в крупный акционерный общество нигде не соблюдаться, причем не соблюдаться оно в раз, я далеко об это сказать несколько подробно. второй характерный нарушение: этот общество делать значительный и непроизводительный расход, связывать с приобретение дорогостоящий недвижимость, транспортный средство, завышать командировочный расход и так далее. третий вид нарушение. мы считать, что необоснованно и неэффективно участвовать этот акционерный общество в уставный капитал дочерний коммерческий структура. это довольно распространенный вид нарушение, который, так сказать, не всегда являться бескорыстный. к число нарушение мы также относить и слабый работа представитель государство в акционерный общество. она неэффективный, а если говорить жестко, то можно говорить о самоустранение государство в управление федеральный собственность, федеральный имущество. ну и наконец, в условие рост государственный внешний долг, перекладывание бремя его обслуживание и погашение на налогоплательщик средство, заимствовать у правительство иностранный государство, международный финансовый организация, коммерческий организация, использоваться зачастую неэффективно и не по назначение. ну и наконец, подавлять большинство акционерный общество с доля государственный участие в уставной капитал выплачивать дивиденд в доход государство в крайне низкий размер или не выплачивать они вовсе. я позволять себя занимать ваш внимание, чтобы приводить несколько пример, который иллюстрировать перечисленный я сейчас нарушение. например, рао "еэс россия": в уставной капитал 52,55 процент акция принадлежать государство, закреплять - 51, то быть контрольный пакет. заработный плата председатель совет директор и председатель правление: устанавливать должностной оклад в размер 10 тысяча доллар сша. ну, эквивалент, естественно, выплачиваться в рубль. значит, различный доплата и выплата к этот заработный плата с учет, так сказать, и процент, который они начислять, составлять еще порядок 10-12 тысяча доллар. то быть за девять месяц, когда мы проверять по ваш поручение в конец декабрь 1997 год полет бревнов в америка на самолет "энергоавиа", мы устанавливать, что за девять месяц его вознаграждение составлять свыше 230 тысяча доллар сша. при это средний месячный зарплата по аппарат рао составлять 4370 рубль, а в энергетика в целое - 1800 рубль, и при это иметься задолженность по зарплата в целое по система, равный трехмесячный ее величина. проверять мы деятельность финансовый компания "транснефть". здесь 75 процент уставный капитал принадлежать государство, закреплять в федеральный собственность. быть устанавливать, что величина месячный доход бывший президент компания черняев, савельев составлять 66 тысяча рубль, или по тогдашний курс свыше 10 тысяча доллар, что в 100 раз превышать величина тарифный ставка первый разряд рабочий (основный профессия) в нефтегазовый отрасль, при максимальный соотношение - 16... проверять мы недавно (обсуждать коллегия счетный палата) деятельность унитарный государственный предприятие "промэкспорт", который наряду с "росвооружение" заниматься поставка вооружение на внешний рынок. среднемесячный зарплата генеральный директор (ну, со весь выплата и,так сказать, иной доход) составлять 173 тысяча в месяц, заместитель 85, начальник управление - 30 и так далее. старший экономист там получать раз в полтора много, чем депутат государственный дума. мы проверять и уважаемый коллега геращенко. здесь тоже быть, так сказать, серьезный отклонение по заработный плата. там заработный плата, вознаграждение достаточно высокий, но центральный банк, пользоваться право, предоставлять он законодательство, акт об этот проверка засекречивать, распространять на он действие закон о гостайн. мы с он не соглашаться. в суд первый инстанция мы выигрывать, но центральный банк обжаловать этот решение уже в городской суд москва. когда быть давать, так сказать, суд разрешение на открытие этот данный, мы сделать они ваш достояние. к слово сказать, разговор о заработный плата в центральный банк уже находить свой отражение на страница периодический печать, и, в общий-то, это соответствовать данные наш ревизия. следующий недостаток - дорогостоящий недвижимость, транспортный средство и так далее. в то же рао "еэс россия" в 1997 год приобретать квартира на 22 миллион рубль, естественно, деноминировать. приобретать два элитный квартира в центр москва со стоимость 1 метр квадратный площадь - 4700 доллар. "транснефть" - в 1998 год приобретать два автомобиль "мерседес-бенс", свыше 230 тысяча доллар заплатить. хотеть приобретать еще несколько автомобиль, но тут наш, так сказать, интерес приходить в непосредственный соприкосновение, и они временно от это, видимо, отказываться. государственный компания "росвооружение". в 1995-1997 год быть распространять практика привлечение кредит коммерческий банк при наличие на счет компания валютный средство, иногда до 400 миллион доллар. так, в 1997 год быть взять кредит в "моснацбанк" на сумма 50 миллион рубль. из они 29 миллион конвертировать в валюта, полагать на депозит в онэксимбанк под процент более чем в два раз маленький, чем тот, под который они он взять в "моснацбанк". в цель улучшение жилищный условие работник в корпорация "росвооружение" практиковаться привлечение кредит коммерческий банк для выдача работник ссуда на приобретение жилье. группа работник увольняться, и кредит не погасить - 525 тысяча доллар по сей день оставаться невзысканный. министерство путь сообщение. тоже по ваш поручение проводиться мы проверка. здесь тоже быть зафиксировать в ход проверка приобретение жилье, так сказать, на сумма 27 миллион рубль. средний цена 1 квадратный метр приобретать жилье - 18,35 тысяча рубль, что в три раз превышать тогда средний стоимость жилье на первичный рынок по москва. ну я мочь перечислять, кто быть приобретать наиболее дорогой квартира. среди этот человек заместитель министр, советник министр, председатель профсоюз, начальник департамент кадры учебный заведение и так далее. в ход проверка минтопэнерго российский федерация устанавливать, что из 367 миллион доллар сша, получать от российский-вьетнамский предприятие "виетсовпиетро", незаконно использовать на содержание центральный аппарат 22,7 миллион доллар. о факт необоснованный и неэффективный участие в уставный капитал дочерний коммерческий структура, финансовый помощь дочерний компания и аффилировать структура. сомнительный вложение в неплатежеспособный, так сказать, коммерческий организация. ну, например, тот же концерн "росвооружение" вкладывать в 1992-1997 год в 61 организация в качество вклад в уставный капитал или пополнение оборотный средство более 100 миллион доллар сша, получать за этот период дивиденд на сумма 2,2 миллион доллар сша. то быть средний доходность за этот год составлять 2,2 процент. сколько сегодня брать процент за кредит у мы внутри и за рубеж, вы, видимо, известно, нет нужда повторять. из общий сумма вкладывать средство 43 миллион доллар быть вносить в уставный капитал и "моснацбанк", и закрытый акционерный общество "компания РВС". доходность - 0,7-3,9 процент соответственно. 16 миллион доллар вкладывать в сомнительный инвестиционный проект, развитие апк, индивидуальный жилищный строительство. возврат этот сумма, ну, скажем мягко так, маловероятный. министерство путь сообщение вносить вклад в уставный капитал коммерческий структура число 685. общий сумма превышать 800 миллион рубль. дивиденд получать в размер 4,17 процент от сумма вклад. в май 1998 год октябрьский железный дорога (начальник дорогой быть заяц, экс-министр) продавать часть доля уставный капитал коммерческий банк "балтийский банк" в размер 24,5 процент, который принадлежать железный дорога. номинальный стоимость этот пакет быть немногое много 8 миллион. пакет быть продавать за 10 миллион в май, а в октябрь быть выкупать обратно за 287,1 миллион рубль. значит, быть наносить ущерб государство в 276,5 миллион рубль один этот акция. наш обращение в прокуратура пролеживать там какой-то время, и вот недавно мы получать ответ за подпись заместитель генпрокурор давыдов о то, что нарушение действующий законодательство при продажа доля железный дорога в уставной капитал тоо кб "балтийский банк" иметься, она признавать этот нарушение, но основание для возбуждение уголовный дело в отношение зайцева не иметься. в июль 1996 год министр путь сообщение фадеев в нарушение российский законодательство оформлять от имя министерство валютный иностранный кредит на сумма в 500 миллион доллар сша с компания "файнэншла траст холдинг" (люксембург) на невыгодный условие (мы так считать, наверное, и вы тут быть согласный) - 20 процент годовой. за пользование кредит быть уплачивать 40,4 миллион доллар. компания "транснефть" оказывать в большой размер финансовый помощь дочерний компания. проверка быть устанавливать, что остаток задолженность по беспроцентный заем дочерний фирма на 1 октябрь 1998 год составлять свыше 160 миллион рубль. контроль за целевой использование заем отсутствовать. в период, предшествовать кризис 17 август 1998 год, компания купилавексель коммерческий структура на 124,4 миллион рубль и "автовазбанк" на 7,7 миллион доллар. в связь с то что после кризис весь этот организация становиться неплатежеспособный, возможность возврат этот средство практически отсутствовать. этот список можно продолжать, поэтому я переходить к другой, так сказать, тип нарушение. факт неэффективный работа представитель государство в акционерный общество, их фактический уклонение от осуществление управленческий, контрольный функция характерный почти для весь акционерный общество, который мы проверять. федеральный орган исполнительный власть не располагать полный, достоверный информация о деятельность представитель государство. протоколирование заседание коллегия представитель государство практически не вестись. в полный состав представитель государство на заседание совет директор акционерный общество тоже собираться крайне редко. доверенность на право голосование за отсутствующий член не оформляться. в коллегия представитель государство во многий крупный акционерный общество работать без всякий на то юридический основание сторонний человек, который, так сказать, делать деятельность этот коллегия нелегитимный. политика заимствование и последующий кредитование предприятие и организация внутри страна за счет этот заимствование, на наш взгляд, не являться сбалансировать и эффективный. так, в бюджет 1999 год предусматриваться предоставлять внутри страна кредит за счет заимствование у правительство иностранный государство, банк и фирма в сумма 23,7 миллиард рубль. возврат этот кредит быть утверждать в сумма 3,5 миллиард рубль, то быть в 6,8 раз маленький. фактически кредит быть предоставлять на 24 миллиард рубль, а возврат составлять лишь 2 миллиард рубль, то быть в 12 раз мало, чем предоставлять. если говорить о кредит, предоставлять внутри страна за счет заимствование от международный финансовый организация, то здесь соотношение несколько иной. в 1999 год закон предусматривать предоставлять свыше 16 миллиард рубль при возврат 3,5 миллиард рубль, то быть почти в пять раз мало. фактически быть предоставлять 8 миллиард рубль, а возвращать мало 2 (1,8 миллиард рубль). вообще, тема эффективный использование внешний заимствование, тема перекредитование наш юридический лицо за счет внешний заем, - это тема достаточно большой. здесь очень много нарушение, очень много факт, и, возможно, я так считать бы, она заслуживать отдельный рассмотрение парламент.
председательствующий. хачим мухамедович, уважаемый, мы понимать, все это очень интересный. но сколько вы еще нужно время?
из зал. продлять!
председательствующий. ну, не до бесконечность же! у мы еще второй вопрос. пожалуйста, сказать, сколько нужно вы?
кармоков х. м. я постараться минута за три-четыре.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
коломейцев н. в. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый хачим мухамедович, можно ли ваш доклад размножать и раздавать в зал? очень интересный данные.
кармоков х. м. дело в то, что этот доклад включать в себя очень мало информация из тот, который мы располагать. если этот проблема парламент интересный и важный, мы мочь бы представлять развернутый аналитический информация с указание весь акционерный общество, весь вид нарушение, весь убыток и так далее. и вы мочь бы, так сказать, получать этот документ...
председательствующий. вот так! хорошо. спасибо. пожалуйста, продолжать.
кармоков х. м. но я в этот связь приводить только один маленький пример. мы проверять деятельность ао "федеральный центр проектный финансирование". 100 процент уставный капитал принадлежать здесь мингосимущество. это вклад в вид занимать этот общество здание. проверка показывать, что его деятельность очень неэффективный. центр проектный финансирование быть предлагать реализовать так называть проект развитие кредитный портфель. это мы мировой банк давать 40 миллион доллар для то, чтобы мы разрабатывать кредитный портфель, то быть чтобы мы начинивать этот так называть портфель инвестиционный проект, высокодоходный, рентабельный, обоснованный, и чтобы мы мочь привлекать иностранный заем на 1,5-2 миллиард доллар. по наш данные, мы этот кредит использовать где-то на 10 с небольшой миллион доллар всего, из 40. быть разрабатывать там всего два-три проект. наиболее значительный проект - это проект, привлекать для рао "еэс россия", - свыше 100 миллион доллар. из они 50 миллион доллар быть направлять на электроэнергетика, а где-то 75 и более направлять на погашение долг перед бюджет. в федеральный центр проектный финансирование часовой ставка оплата труд иностранный специалист составлять до 550 доллар в час. этот иностранный специалист... йохан вермут, например, умудряться проконсультировать мы на 214 тысяча доллар за очень, так сказать, непродолжительный время. оклад юридический советник - 5 тысяча доллар. заработный плата специалист группа реализация проект - на уровень от 1 до 4 тысяча доллар. подавлять большинство, как я уже говорить, акционерный общество с доля государственный участие в уставной капитал выплачивать дивиденд на пакет акция, находиться в госсобственность, в крайне занижать размер либо не выплачивать они вовсе. в целое за 1999 год дивиденд по акция, принадлежать государство, составлять 835 миллион рубль, или 55,7 процент от годовой бюджетный назначение. по данные мингосимущество, дивиденд поступать только от 520 акционерный общество. но, как мы с вы знать, они около 4 тысяча. при это свыше 80 процент поступление обеспечивать 19 акционерный общество. среди они такой, как "газпром", "транснефть", рао "еэс россия", и другой. мы отмечать, что только один совместный российский-вьетнамский предприятие "вьетсовпетро" перечислять в бюджет прибыль, приходиться на доля российский федерация, почти в семь раз большой, чем весь дивиденд по весь 4 тысяча пакет государственный акция. вот, так сказать, уровень управление государство свой, государственный собственность. я должный немного затрагивать тот самолетный сюжет, с который начинаться этот поручение. мы с этот самолетный, так сказать, дело сталкиваться рано. по поручение парламент мы проверять полет первый заместитель председатель правительство немцов по маршрут москва - токио - москва. этот полет обходиться государство около 2 миллион рубль и где-то около 63 тысяча доллар. но какой-то формальный нарушение, для то чтобы придираться к коллега немцов, там обнаруживать не быть. в отличие от он председатель рао "еэс россия" бревнов летать, так сказать, с частный поездка (он даже взять отпуск без сохранение содержание для этот цель) в цинцинната на самолет представительский класс "ил-62" и потратить на это свыше 77 тысяча доллар, принадлежать этот организация. быть достаточно широкий спектр нарушение, когда специальный рейс летать различный ранг военнослужащий, различный ранг коммерсант. мы мочь предоставлять информация о то, что у мы около 300, если точно, 317 авиакомпания, из они только 91 - государственный, что сегодня около семь с лишний тысяча воздушный суд ходить под флаг различный компания. и в собственность акционерный общество находиться достаточно большой количество самолет. наш воздушный кодекс разрешать иметь в частный собственность самолет, и у физический лицо иметься 80 самолет. но это информация, так сказать, закрытый, для ее получение требоваться специальный процедура, и мы сейчас она предоставлять не мочь. в отношение то, что быть со сбербанк, я должный докладывать государственный дума, что мы в сбербанк проводить сейчас проверка, намечать рассматривать результат этот проверка на коллегия и утверждать отчет где-то в конец март. и после то, как мы этот весь вопрос рассматривать, подробный информация, который подтвердить или опровергать то, что здесь говорить председатель центральный банк, быть вы предоставлять.
председательствующий. спасибо, хачим мухамедович. уважаемый коллега, еще у мы в "правительственный час" министр. (шум в зал.) нет, давать мы давать максимум 10 минута на вопрос к два докладчик.депутат коломейцев. по ведение или вопрос? вопрос, пожалуйста. потом депутат захаров, так я понимать.
коломейцев н. в. виктор владимирович геращенко вопрос. сказать, пожалуйста, каков сумма невозвращенный межбанковский кредит сбербанк, ну, скажем, по ростов-на-дону? вы упоминать ростов-на-дону.
геращенко в. в. какой сумма?
коломейцев н. в. да, невозвращенный кредит.
геращенко в. в. я не мочь вы сказать, я же не председатель сбербанк.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат сокол, вопрос. потом - анатолий иванович. я видеть все.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к товарищ кармоков. вы упоминать о то, что дивиденд, выплачивать акционерный общество, у который быть контрольный, ну, и не контрольный пакет акция, крайне низкий. быть добрый, не мочь бы вы сказать по крупный наш монополия - по рао "еэс россия", по "газпром", например, сколько рао "еэс россия" должно быть выплачивать дивиденд по государственный пакет акция и сколько выплачивать? и тот же самый по "газпром". и второй часть вопрос. все-таки рычаг влияние у вы, у счетный палата, в этот вопрос быть или нет?
кармоков х. м. насчет рычаг влияние я должный сказать так. мы год два проталкивать поправка в закон "о счетный палата российский федерация", который позволять бы мы, давать бы право в безакцептный, в бесспорный порядок списывать со счет нарушитель бюджетный процесс средство в польза федеральный бюджет. если такой право быть, то быть если наш юрисдикционный возможность в этот направление быть расширять, то мы, конечно, радикально изменять ситуация. а в настоящий время наш право сводиться к то, что мы направлять представление и предписание, устанавливать за это контроль, передавать материал в прокуратура. и на сегодняшний день возврат наносить ущерб, хищение или другой, так сказать, нарушение составлять где-то 6-7 процент. в отношение уровень дивиденд. "газпром" платить где-то 1,2 процент от чистый прибыль. рао "еэс россия" заплатить где-то до 3 с небольшой процент. "славнефть" заплатить около 8 процент. уровень чистый прибыль "газпром" в 1998 год составлять около 23 миллиард рубль, уровень чистый прибыль рао "еэс россия" - около 4 миллиард рубль. я еще раз хотеть бы сказать уважаемый депутат, что результат весь без исключение (я это подчеркивать) контрольный мероприятие направляться сюда, в дума, весь отчет быть в дума, весь подробный информация содержаться в этот отчет. но я еще раз говорить: если нужный какой-то целевой аналитический, так сказать, изыск или записка, то мы готовый это сделать по ваш поручение.
председательствующий. хорошо. депутат лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. подготавливаться депутат драганов. потом - депутат омаров. и мы быть заканчивать, потому что у мы еще второй вопрос.
лукьянов а. и. хачим мухамедович, огромный вы спасибо за тот данный, который вы представлять сегодня государственный дума. мы, несомненно, необходимый общий записка по тот вопрос, который вы поставлять, скажем, к следующий заседание, к 10-му число, так как она, этот записка, быть соответствовать часть 5 статья 101 конституция, потому что в часть 5 записывать совершенно точно, что по этот вопрос дума иметь контрольный полномочие. она иметь возможность принимать по этот вопрос обязывать постановление, и она иметь возможность вносить тот поправка в законодательство, о который вы говорить. безакцептный списание давным-давно надо быть включать в законодательство. тот цифра, который вы называть, - это страшный цифра, они приближаться к общий сумма доход наш бюджет. поэтому нельзя ли быть бы я (к вы вопрос) получать такой документ, который бы давать возможность на основа статья 101, часть 5, конституция возбуждать по этот вопрос дело в уголовный порядок, потому что это должностной преступление, а не нарушение, и (второй) давать бы мы возможность принимать тот поправка к закон, который вы называть?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. ну, вы принимать такой предложение?
кармоков х. м. да, это можно.
председательствующий. я хотеть бы, чтобы вопрос все-таки задавать. депутат драганов. пожалуйста, вопрос к докладчик. потом - депутат омар, муцой, и мы посоветоваться, как далеко мы быть. еще должный выступать автор, депутат, который приглашать два представитель сюда, к мы. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". у я несколько вопрос к уважаемый хачим мухамедович. какой процент соответствующий реагирование на уровень судебный решение, на уровень прокуратура по представлять материал, на уровень вышестоящий орган (независимо от то, государственный или не государственный), на уровень правительство, если это касаться правительственный структура и так далее? и быть ли случай, когда руководитель, проверять в сила обилие или тяжесть нарушение, сам слагать с себя полномочие добровольно? и если ответ объемный, то я готовый просить вы давать он в письменный вид, и тогда я сделать соответствующий депутатский запрос, а если нет - пожалуйста, отвечать. и один реплика, если можно. вот мы получать ваш бюллетень, они очень полезный, но они чересчур красочно исполнять, и создаваться впечатление, что сам счетный палата иметь неограниченный возможность для выпуск, а ведь этот бюллетень идти очень часто, они вполне можно быть бы печатать на такой же бумага, как, скажем, стенограмма заседание государственный дума. тоже ведь вопрос такой... да и здание ваш. от вы это, конечно, не зависеть, но я думать, когда вы въезжать в свой здание, вы сам испытывать неловкость. когда-нибудь кто-нибудь задаваться вопрос: а сколько это стоить и откуда этот деньги? но это не предмет сегодняшний заседание.
председательствующий. хорошо. я просить конкретный вопрос и короткий. уважаемый коллега, еще один вопрос у мы сегодня. пожалуйста.
кармоков х. м. по реагирование. я должный сказать, что уровень общий реагирование достаточно высокий. то быть практически наш обращение без ответ не оставаться. но содержание, качество реагирование, качество этот ответ, так сказать, наводить на определенный размышление. ну, давать взять для пример прокуратура. за пять год мы туда направлять 376 дело, материал. 92 уголовный дело возбуждать. 93 дело рассматривать без возбуждение уголовный дело с применение так называть мера прокурорский реагирование. по остальной либо отказывать, либо они находиться в стадия рассмотрение, либо просто мы это называть фигура умолчание. от орган власть, куда мы направлять, так сказать, наш представление и предписание, мы ответ получать регулярно. и мы сталкиваться с то, что иногда ущерб, который быть наносить действие этот организация, просто уже не из что возмещать. в отношение наш бюллетень я должный сказать, что он издаваться в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация". гласность - это один из основной принцип наш деятельность. мы в бюллетень в принцип быть печатать весь результат весь контрольный мероприятие, что сегодня еще не достигать. ваш упрек относиться, видимо, к обложка бюллетень, потому что внутри там обычный бумага и никакой, так сказать, красочность, фотография или рисунок, эскиз там нет. мы обложка бюллетень, так сказать, переделывать. более подробный информация я готовый письменно в рабочий порядок вы представлять - нет вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат омаров. и приготавливаться депутат муцоев, захаров... я так понимать, и все? да, и виталий иванович севастьянов. и посоветоваться, далеко как.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". хачим мухамедович, ваш проверка и данные показывать, как разбазаривать государственный капитал, не говорить уже о его неэффективный использование. вот быть ли хоть один компания при ваш проверка, в отношение который вы мочь бы показывать положительный результат, когда эффективно использоваться кредит, валютный средство, контрольный пакет акция? мочь приводить в пример хоть один компания?
председательствующий. пожалуйста, короче. быть такой?
кармоков х. м. ну, если внимательно и глубоко вникать в этот дело, можно находить что-нибудь тип кондопожский целлюлозно-бумажный комбинат.
председательствующий. хорошо.
кармоков х. м. кстати, возвращаться вот к ваш вопрос о добровольный сложение полномочие, - такой факт мы не зафиксировать.
председательствующий. депутат муцой, пожалуйста.
муцой з. а., депутатский группа "народный депутат". я хотеть сказать то же самый, что коллега лукьянов сказать, поэтому я уже спрашивать нечего.
председательствующий. хорошо. депутат захаров, пожалуйста. депутат севастьянов приготавливаться, и заканчивать.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я - представитель семиорденоносный кировский, путиловский, завод, город ленинград. вот сейчас быть называть цифра перерасход. я очень удивляться, потому что знать, как сейчас тяжело на завод, какой деньги зарабатывать. вот интересно, какой быть общий цифра? надо внимательно разбираться, деньги вернуть государство, виновник посадить. вот вы и деньги наш пенсионер, учитель и врач.
председательствующий. понятный вопрос. следующий, пожалуйста. депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый хачим мухамедович, в принимать предыдущий состав дума федеральный бюджет на 2000 год быть два строка в доходный часть. первый строка - акциз от продажа алкоголь: 14,7 миллиард рубль (это при условие сбор налог - 53 процент), второй строка (рядом) - акциз от продажа нефть: 14,1 миллиард рубль. как же это наш страна, нефтедобывающий и продавать нефть, получать в доходный часть бюджет от продажа нефть мало, чем от продажа алкоголь, и то при условие сбор налог по алкоголь в размер 53 процент?
председательствующий. понятный вопрос?
кармоков х. м. виталий иванович, это вопрос, наверное, несколько не ко я, а к вы сам: вы утверждать бюджет и никто не мешать вы записывать туда не 14 миллиард рубль акциз на спирт, а 80, не 14 миллиард акциз на нефть, а допускать, 120. мы продавать из тот примерно 300 миллион тонна нефть, который добывать, около 100. вот у мы труба на 100 - и продавать 100. много добывать - 100 продавать, мало добывать - 100 продавать. ориентироваться, так сказать, по цена на мировой рынок. рано быть баррель 8 доллар, 12, мы считать, сегодня - 26. у мы по этот тема быть материал, мы мочь в рабочий порядок она развертывать и весь выкладка показывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я предлагать... георгий иванович, короткий вопрос, и заканчивать, потому что у мы другой сидеть - первый заместитель министр. пожалуйста. (оживление в зал.) не сидеть... ну, ждать.
из зал. присутствовать.
председательствующий. присутствовать, да, извинять. пожалуйста, тихонов георгий иванович. очень короче.
тихонов г. и. артур николаевич, очень короче. вы обращать внимание, какой серьезный вопрос, а вот человек доренко здесь нет - это они не операция показывать по телевидение. и вот это мы с вы не увидеть, потому что сегодня подниматься вопрос прямо с этот трибуна: кто воровать, кто сколько и что украсть. вот это надо показывать телевидение, а они все спрятаться! никто нет, видеть, с камера!
председательствующий. вон там быть.
тихонов г. и. а, ну так это наш камера. и второй. у я один конкретный вопрос. то, что в рао "еэс россия" воровать, все знать - и пресса, и все. ну вот конкретный хотя бы один пример: бревнов, уже пресловутый бревнов, то, что он украсть... быть обращение в прокуратура. и что, вернуть он этот деньги или нет?
председательствующий. пожалуйста.
кармоков х. м. у мы информация от прокуратура по этот вопрос нет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... коллега кругликов... с место, да? спасибо, хачим мухамедович. присаживаться. он - автор приглашение и вы, и виктор владимирович геращенко.
кругликов а. л. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я крайне благодарный счетный палата и хачим мухамедович за обстоятельный сообщение, который прозвучать здесь, с трибуна. я абсолютно непонятный легковесный отношение к данный проблема виктор владимирович геращенко. да, чартер в ростов и ульяновск - это лишь повод. да, виктор владимирович, я согласный с вы, что сегодня нет прямой авиарейс из ульяновск в ростов, а когда-то он быть, и из ульяновск, авиационный мекка россия, летать самолет в 27 направление, 35 машина в сутки. сегодня - один "як-40". не летать по один-единственный причина - в сила тот экономический политика, который проводиться, в сила отсутствие финансовый и государственный дисциплина, в сила тот политика, который проводиться и в банковский система российский федерация. с 1991 год - от борис николаевич ельцин до исполнять обязанность президент сегодня - все говорить и говорить об экономия расход в условие трудность, переживать россия. но, увы, все это оказываться популизм. сколько быть шум (и хачим мухамедович сегодня говорить об это) по повод полет бревнов, но чубайс так и спускать этот дело на тормоз. и не только чубайс, но и иной структура. позволять себя останавливаться на два сюжет, один из который здесь уже звучать. я быть инициатор постановка вопрос о так называть зарубежный заем мпс: 600 миллион доллар взять, 1 миллиард 100 вернуть - это называться бизнес по-русски. поразительно, но факт: заемный средство государственный ведомство отражение в бюджет страна не иметь! не приходиться удивляться, что при такой политика мы получать рост транспортный тариф, повышение цена на железнодорожный билет и, как следствие, увеличение накладный расход предприятие и организация, негативный экономический и социальный последствие, человек лишать возможность общение с родной и близкий. да, иметься два отчет счетный палата, представление в генеральный прокуратура, вывод думский комиссия по борьба с коррупция о нарушение в система мпс - и при весь это лишь признание примаков в телеэфир о его ошибка относительно господин аксененко. я крайне уважительный относиться к евгений максимович, но это быть не ошибка. быть абсолютный бездеятельность весь кабинет министр - от черномырдин до путин. я по этот факт направлять около 10 запрос: и кириенко, и черномырдин, и евгений максимович. но не быть сделать абсолютно ничего. быть бездеятельность в план наведение должный финансовый и государственный дисциплина, и за этот бездеятельность приходиться расплачиваться простой человек. не мочь не останавливаться еще на один момент, связывать с приватизация академия народный хозяйство при правительство российский федерация. в нарушение закон о мораторий на приватизация учебный заведение, в нарушение соответствующий указ президент шустрый академик при участие опять же правительственный чиновник чубайс, мостовой - без они ни один поганый дело в россия не обходиться - хапнуть госсобственность под нос у правительство, продолжать получать из бюджет средство на содержание академия. учебный площадь арендовать сам у себя, тратить на это народный деньги. деятельность академик аганбегян, бунич опять же благодаря счетный палата... мы обращаться в правительство (дума обращаться) и просить освобождать аганбегян от должность ректор. страна в результат их деятельность наносить внушительный внешнеэкономический ущерб, исчислять сумма в 180 миллион доллар. быть ли реакция на этот деяние? быть, опять же со сторона госдума и счетный палата. генеральный прокуратура вроде бы возбуждать уголовный дело и прихлопывать он. и наконец, ректор аганбегян теперь уже постановление путин в сентябрь 1999 год утверждать вновь ректор, продлевать его полномочие до 2002 год вот при весь этот вещь. и не мочь не останавливаться на сбербанк, виктор владимирович. мочь быть, на этот сюжет и заканчивать бы. где долгожданный закон о сбербанк? да, это вопрос и к мы, к государственный дума. кто он так умно похоронить в недра бюджетный комитет? ведь проект закон уже ходить по комитет государственный дума. учитывать важность для население россия сбербанк, становиться фактический... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время вы нужно еще? (шум в зал.) минута вы. пожалуйста.
кругликов а. л. сегодня вновь необходимо поставлять вопрос об утверждение руководитель сбербанк государственный дума, как это происходить в отношение руководитель центробанк. сбербанк пользоваться то, что человек не верить коммерческий банк (и справедливо не верить), и резко систематически понижать процентный ставка по вклад население. и это в условие непрекращающийся инфляция! не хотеть распространяться о валютный вклад, который после 17 август 1998 год становиться для народ почти единственный средство сохранение скромный сбережение от инфляция, но кратко останавливаться и на они. ставка по валютный вклад в сбербанк уменьшаться в два, в три с половина раз именно после крушение ряд коммерческий банк. где человек должный держать валюта - и тот, кто иметь 300 доллар "гробовой", и тот туз, который иметь по 5 тысяча доллар и более, вот такой, как бревнов? в чулок?! они она загонять за рубеж! и никогда деньги оттуда не вернуться сюда, в россия. вернуться к рублевый вклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать, да? пожалуйста, еще минута.
кругликов а. л. после 17 август 1998 год, именно после страшный обвал рубль, организованный вот этот господин, процентный ставка по рублевый вклад в сбербанк быть снижать с 40 до 28 процент годовой. даже по вклад "до востребование", ставка по который... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. сейчас заканчивать.
кругликов а. л. ...уменьшать быть уже невозможный, все же уменьшать ставка до 2 процент. таковой она быть и при советский власть, когда рубль год быть стабильный. а ведь государство гарантировать сохранность вклад, в понятие сохранность входить и покупательный способность вклад.
председательствующий. александр леонидович, пожалуйста, мочь быть...
кругликов а. л. и вот здесь вопрос как раз центробанк. он должный выполнять контролировать функция. считать бы уместный предлагать счетный палата, который в прошлый раз не позволять проводить качественный проверка, за что никто не понести никакой наказание, вновь вернуться к проверка рао "еэс россия" и сбербанк, что они делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы заканчивать первый часть "правительственный час". я благодарить виктор владимирович геращенко и хачим мухамедович кармоков за участие в работа государственный дума. переходить к следующий вопрос "правительственный час". евгений максимович, вы хотеть выступать, да? пожалуйста. один минуточка, виктор владимирович! он уходить... нет, здесь он, здесь. пожалуйста, депутат примаков включать микрофон.
примаков е. м. не уходить, а то я вы не перекрикивать все равный, не услышать. я хотеть сказать, что, в общий-то, надо немного держать себя в рука, потому что это не бог, который осуждать весь и весь, так сказать, и не человек, который глубоко разбираться во все, потому что он читать по бумажка то, что он написать. а осуждать весь правительство подряд и говорить, что весь виноватый во все, и еще "вешать" на я аксененко, который вообще... это смешной! хотя бы с факт сверяться! и этот "правительственный час" показывать, как важный вот такой выступление, как то, который мы заслушивать, представитель счетный палата, и как не надо превращать этот дело в какой-то пропагандистский балаган.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, переходить к пункт 2 наш "правительственный час": о государственный политика в ценообразование на энергоноситель и обеспечение они потребность экономика и социальный сфера россия. в связь с то что министр топливо и энергетика участвовать в заседание совет безопасность, быть выступать первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация кочнев александр вячеславович. пожалуйста. сколько вы нужно время? и давать соблюдать регламент.
кочнев а. в., первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. я бы хотеть укладываться в 15 минута и использовать пять минута, который не использовать геращенко.
председательствующий. нет. вы полагаться 15 минута, не много. пожалуйста. потому что вопрос быть больше, вы давать время для вопрос. 15 минута. пожалуйста.
кочнев а. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый артур николаевич! я по просьба министр топливо и энергетика российский федерация виктор иванович калюжный приносить вы извинение. он сегодня вынужденный выступать на совет безопасность и просить вы разрешать я выступать вместо он по существо данный вопрос. уважаемый депутат государственный дума, в начало свой выступление по вопрос о государственный политика в ценообразование на энергоноситель и обеспечение они потребность экономика и социальный сфера россия хотеть сразу отмечать, что главный тема мой выступление должный касаться обеспечение поставка энергоноситель для отрасль экономика и социальный сфера россия, поскольку вопрос государственный политика в область ценообразование относиться к компетенция федеральный энергетический комиссия минэкономики россия. вместе с то, учитывать чрезвычайный значимость вопрос ценообразование в деятельность топливно-энергетический комплекс, я постараться кратко останавливаться и на некоторый аспект в область ценообразование. начинать с 1992 год (переход россия к рыночный экономика) в цель обеспечение государственный регулирование деятельность естественный монополия в часть ценообразование на их продукция на основа экономически обоснованный издержки и результат структурный реформа в сфера естественный монополия быть обусловливать необходимость разработка законодательный и нормативный-правовой база. по суть, первый документ, выпускать в цель обеспечение эффективный государственный регулирование деятельность естественный монополия, обеспечение баланс интерес потребитель и производитель, упорядочение государственный регулирование тариф, являться указ президент ј 220 и ј 221, который быть устанавливать базовый правило в область регулирование цена естественный монополия в часть транспортировка нефть, нефтепродукт, транспортировка газ, производство электрический и тепловой энергия. определять быть перечень продукция и иной услуга, государственный регулирование цена и тариф на который осуществлять правительство российский федерация. это газ природный, газ попутный нефтяной, газ сжижать для бытовой нужда, электроэнергия, теплоэнергия, тариф на который регулироваться федеральный энергетический комиссия. региональный орган исполнительный власть осуществлять государственный регулирование цена на газ природный, реализовать население, жилищно-строительный кооператив, газ сжиженный, реализовать население, электроэнергия, теплоэнергия, тариф на который регулироваться региональный энергетический комиссия, а также на топливо твердый и топливо печной бытовой. кроме то, необходимо отмечать, что для регулирование деятельность естественный монополия принимать федеральный закон, который направлять на достижение баланс интерес потребитель. основной документ, определять экономический, организационный и правовой основа государственный регулирование тариф, являться закон "о государственный регулирование тариф на тепловой и электрический энергия". такой образ, можно сказать, что нормативный-правовой база, позволять устанавливать регулировать государство тариф, благодаря работа депутат предыдущий созыв в принцип создавать, и дальнейший общий задача - ее совершенствование. величина цена и тариф по перечень продукция, по который осуществляться государственный регулирование, напрямую влиять на благосостояние население и возможность работа весь отрасль промышленность. о динамика цена на основной вид регулировать продукция можно сказать следующий: цена, регулируемый федеральный энергетический комиссия и региональный энергетический комиссия, практически свидетельствовать о то, что цена, регулируемый государство, за последний три год практически не расти в отличие от цена на тот вид товар и услуга, который пользоваться наиболее массовый спрос. при это если проанализировать ситуация начинать с 1991 год, то картина быть еще наглядно. так, например, если электроэнергия подорожать с 1990 год в 5 тысяча с половина раз, то картофель - в 61 раз и так далее, и так далее. такой образ, можно сделать следующий вывод. государственный регулирование цена на основной вид продукция тэк, обеспечивать маленький рост цена по сравнение с цена на продукция, не подлежать регулирование, обеспечивать в течение 1992-1999 год жизнедеятельность весь отрасль промышленность и давать возможность для экономический рост государство. (шум в зал.) мочь быть, неинтересно? я тогда...
председательствующий. уважаемый коллега-депутат! ну давать тихо! приглашать первый заместитель министр, а ходить, разговаривать. на трибуна весь слышный, каждый слово! пожалуйста, давать послушать, если нет, сокращать это выступление.
кочнев а. в. этот вопрос 2-го число быть обсуждаться на заседание правительство. можно услышать то, что...
председательствующий. пожалуйста, александр вячеславович, привыкать работать в экстремальный условие.
кочнев а. в. спасибо, мы так и делать. по данные госкомстат, доля стоимость топливо и электроэнергия в себестоимость промышленный продукция снижаться в 1999 год по сравнение с 1998 год в два раз и составлять в среднее 14 копейка на рубль товарный продукция. однако при это, нужно отмечать, длительный сдерживание рост тариф на электроэнергия и цена на природный газ путем государственный регулирование отрицательно сказываться на инвестиционный возможность сам предприятие энергетика и газовый отрасль, в результат что уже в 2000 год намечать снижение добыча природный газ. в электроэнергетика наблюдаться катастрофический старение мощность, где за последний год ввод новый мощность в 10 раз маленький, чем выбывание мощность в результат старение. в результат через пять-шесть год организация рао "еэс россия" уже не смочь обеспечивать рост промышленный производство, на который мы весь надеяться. убыточность многий энергосистема из-за низкий тариф, устанавливать региональный энергетический комиссия, влиять и на возможность своевременный обеспечение ремонт, создание запас топливо и в конечный итог на бесперебойный снабжение население и промышленность теплова и электрический энергия. особенно это заметный по дальневосточный, северный, северо-западный энергосистема, то быть в регион, не иметь свой запас топливо и жестко связывать с инфляционный процесс. еще один проблема в работа топливно-энергетический комплекс являться большой количество льготник - потребитель тепло, электроэнергия и природный газ, в тот время как дотация, связывать с государственный регулирование цена по перечень продукция, товар и услуга, компенсировать в соответствие с законодательство из бюджет различный уровень, не всегда учитываться при формирование бюджет федеральный и региональный уровень, а это непосредственно влиять на финансовый положение и состояние отрасль тэк, работать на регулируемый цена и тариф. на основание анализ устанавливать на сегодняшний день государство цена и тариф можно сказать, что в большинство случай они убыточный и не только не покрывать затрата на производство продукция, но и не создавать нормальный база для развитие отрасль, что мочь приводить уже в недалекий будущее к негативный последствие, притом что они сегодня являться стабилизировать фактор для социальный политика и промышленность в целое. ценовой политика, складываться в последний год в газовый отрасль, не стимулировать ее развитие, увеличение добыча газ и развитие внутренний сеть газораспределение. с 1 январь 1996 год и по 1 ноябрь 1999 год оптовый цена на газ не изменяться, в тот время как цена на весь нефтепродукт значительно вырастать. в результат это газ постоянно обесцениваться, и при действующий регулируемый государство цена он оказываться самый дешевый энергоноситель в страна, что приводить к перекос цена на взаимозаменяемый вид топливо. в мировой практика цена на уголь в пересчет на условный топливо составлять примерно 60 процент цена нефть (то быть примерно эквивалентный цена мазут) и 40 процент цена сжиженный природный газ. в россия в настоящий время в пересчет на условный топливо соотношение цена на энергетический уголь, газ и мазут составлять 1, 0,7 и 1,5 вместо экономически оправдывать 1, 1,2 и 1,3, то быть уголь должный быть дешевый. сегодня цена на природный газ, несмотря на социальный значимость фактор низкий цена, оказывать также вредный воздействие и на экономика. во-первых, низкий цена на газ влиять на состояние баланс топливно-энергетический ресурс, он перспектива, поскольку большинство энергетический и промышленный предприятие переходить с нормативный топливо на газовый. во-вторых, газовый пауза в страна затягиваться и в связь с это угольный отрасль практически не развиваться, хотя запас уголь в наш страна при существующий режим отбор на 200 год, а газ - на 47. именно низкий тариф на газ формировать сознание, когда газ можно не экономить, не платить за он, так как технологически ограничивать поставка газ намного сложный, чем поставка мазут и уголь. на внутренний рынок сжиженный углеводородный газ для бытовой нужда основной причина дестабилизация ситуация также являться занижать оптовый цена. министерство быть предпринимать серьезный мера по исправление создаваться положение, быть вводить регулировать метод, быть предлагать мера, когда на государственный унитарный предприятие "сгтранс" возлагать функция оператор по обеспечение поставка для бытовой нужда. решение встречать дикий сопротивление в регион. доходить даже до то, что в февраль текущий год быть совершать покушение, тяжело ранить генеральный директор государственный унитарный предприятие "сгтранс" тюрин. вместе с то основной задача правительство российский федерация и минтопэнерго в область ценовый политика на энергоноситель, состоять в недопущение раскручивание спираль инфляция за счет опережающий рост цена в отрасль тэк, выполняться. именно поэтому в регулируемый отрасль естественный монополия министерство обеспечивать контроль за то, чтобы темп рост цена и тариф на продукция и услуга не превышать темп рост цена в промышленность в целое. в 1999 год индекс цена в промышленность составлять 167 процент, в тот время как в электроэнергетика - 114, в газовый промышленность - 122 процент. однако такой политика сдерживание цена, по мнение министерство, не должный приводить к увеличение существующий разрыв между фактический тариф и тот тариф, который необходимый для обеспечение полный окупаемость затрата. на нерегулируемый рынок нефть и нефтепродукт политика министерство заключаться в насыщение внутренний рынок и сдерживание на этот основа рост цена. в 1999 год, несмотря на двукратный рост мировой цена на нефть и четырехкратный девальвация рубль, министерство предотвращать ожидать в период после август 1998 год до конец 1999 год восьмикратный рост внутренний цена на нефть и нефтепродукт. индекс цена в нефтедобывающий промышленность составлять 249 процент, в нефтепереработка - 342, в тот время индекс цена в цветной и черный металлургия намного превышать 500 процент. экономический условие деятельность предприятие нефтегазовый комплекс в течение 1999 год и в начало текущий год складываться под влияние чрезвычайно благоприятный мировой конъюнктура. с март 1999 год намечаться, после значительный спад, рост цена на сырой нефть и основной нефтепродукт как на внешний, так и, естественно, на внутренний рынок. цена на нефть на внешний, мировой рынок возрастать с 10 доллар за баррель в начало март до 27 доллар за баррель в февраль текущий год, то быть вырастать в 2,7 раз. с рост цена внешний рынок на нефть и нефтепродукт разрыв между цена внутренний и внешний рынок на продукция становиться еще много увеличиваться. с другой сторона, рост мировой цена на нефтепродукт стимулировать нефтяной компания к увеличение поставка на экспорт, чтобы максимально использовать складываться благоприятный конъюнктура мировой рынок после длительный спад. это приводить к то, что в апрель 1999 год намечаться серьезный дефицит в определенный вид нефтепродукт на внутренний рынок, и в первый очередь в автобензин и в летний дизельный топливо. в май в связь с начало весенний-полевой работа и возобновление поставка нефтепродукт в рамка северный завоз из большой количество регион становиться поступать информация об их недостаточный количество в розничный торговля и на нефтебаза. возрастать спрос на нефтепродукт подталкивать рост цена на они. в первый очередь рост цена затрагивать низкооктановый сорт бензин, как наиболее ликвидный сезонный товар, кроме то, на рост цена на автобензин повлиять сообщение о предполагать ввод дума налог на азс, который в итог не быть вводить, но стабилизировать отечественный рынок нефтепродукт мы удаваться только в четвертый квартал. для борьба с дефицит нефтепродукт на внутренний рынок правительство и министерство быть вынуждать использовать самый широкий спектр действие, политика минтопэнерго строиться на убеждение, что только при насыщение российский рынок нефтепродукт можно добиваться реальный стабилизация цена на они. серьезный рычаг наполнение внутренний рынок и то самый регулирование цена становиться реализация предложение минтопэнерго об установление для нефтяной компания балансовый задание по поставка нефтепродукт для потребитель внутренний рынок, что и выполняться. кроме то, минтопэнерго увеличивать задание на переработка нефть на нефтеперерабатывающий завод российский федерация в третий и четвертый квартал на 6,5 миллион тонна, уменьшать экспортный поставка. в результат минтопэнерго суметь переламывать ситуация на отечественный рынок нефтепродукт. в сентябрь дефицит нефтепродукт в основное быть ликвидировать, темп рост цена на нефтепродукт замедляться и к середина четвертый квартал стабилизироваться. проблема день сегодня становиться уже не отсутствие в регион нефтепродукт, а наличие средство на их приобретение. стабилизация цена на нефтепродукт, который происходить в конец 1999 год, по инерция действовать и в начало текущий год. однако необходимо учитывать, что с 1 январь федеральный закон "об акциз" повышать ставка акциз на низкооктановый и высокооктановый бензин, что мочь какой-то образ повлиять на ситуация. но в целое, по прогноз министерство, обстановка должный оставаться стабильный. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр вячеславович, сколько еще вы нужно время?
кочнев а. в. ну, минута шесть-семь.
председательствующий. ну, уважаемый коллега, как вообще?..
кочнев а.в. я мочь отвечать на вопрос.
председательствующий. быть такой предложение... хорошо отвечать на вопрос, примерно позиция понятный. нет возражение?
из зал. реплика.
председательствующий. реплика?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо. давать сейчас мы... минуточка. александр вячеславович заканчивать, он не давать заканчивать. ну, в принцип он излагать свой видение этот вопрос. быть предложение - минута 10-15, до половина хотя бы, отвечать на вопрос. нет возражение? 10 минута, да? пожалуйста.
кочнев а. в. я приносить извинение, если я не так сказать.
председательствующий. да, ну он сказать. так, пожалуйста, вопрос. я видеть - депутат тихонов. только вопрос. затем - валерий гаврилович драганов.
тихонов г. и. александр вячеславович, вот вы мы докладывать за 15 минута о работа минтопэнерго, и во все ваш доклад прозвучать один - сожаление о то, что вы не мочь подымать цена на газ, на электроэнергия, что будто бы в это весь грех. в наш аудитория абсолютно другой позиция. наш избиратель просить и настаивать на то, чтобы не повышать цена на энергетика, тогда и на остальное цена расти не быть. мочь быть, вы надо продумывать этот вопрос? и отвечать: почему вы так настраивать?
кочнев а. в. ну, я вы хотеть сказать, действительно, и я в это вполне уверенный, цена на электроэнергия и на газ сегодня крайне низкий, и они не обеспечивать развитие производство в этот отрасль - ни в электроэнергетика, ни в газовый промышленность. и кроме то, еще и при этот условие существовать серьезный недоплата за поставлять продукция. в электроэнергетика сбор средство составлять порядок 40 процент, в газовый промышленность и то мало. сегодня газовик, по суть дело... задолженность - это полтора год работа сам "газпром".
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вопрос. драганов валерий гаврилович, пожалуйста. потом - депутат сайкин, коломейцев. я видеть все. депутат драганов включать микрофон.
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат бурдуков - по ведение, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый артур николаевич, тут мы плохо видно. я предлагать записываться все-таки при помощь электронный система, тогда не быть субъективный фактор.
председательствующий. я нормально видеть. вы один там сидеть.
бурдуков п. т. ну я тянуть рука и в прошлый раз, и сейчас, вы видеть...
председательствующий. хорошо, пожалуйста. если не возражать, давать записываться при помощь электронный система на выступление. кто уже называть, тот быть выступать. после драганов я называть коломейцев, сайкин, гришуков. немцов записываться еще. пожалуйста, депутат драганов включать микрофон.
драганов в. г. сказать, пожалуйста, какой вы видеть оптимальный ставка экспортный пошлина на компонент, о который вы говорить: газ, нефть, нефтепродукт, потому что, я так понимать, что, кроме производитель, никто точно это не знать - ни государство, ни правительство, - чтобы это отвечать всеобъемлющий интерес: и бюджет, и интерес реинвестирование, и другой нужда.
кочнев а. в. к сожаление, мой личный мнение не всегда совпадать с общий мнение, но я все-таки сказать о примерный позиция, который занимать министерство топливо и энергетика российский федерация. она сегодня очень сближаться с позиция министерство экономика. к сожаление, принимать сегодня решение по топливо, по таможенный пошлина носить эпизодический характер. вот цена пойти и доходить до строчка, когда бюджет не сверстываться, возникать необходимость увеличивать таможенный пошлина. при это забываться о то, что перед это два год нефтедобывающий промышленность находиться в глубокий упадок. и то, что мы терять за год, не восстанавливать за два-три год. мы вносить сегодня на рассмотрение (и это сегодня обсуждаться в правительство), мы предлагать вводить гибкий, дифференцированный ставка, в процентный отношение скоро все, хотя министерство экономика настаивать на 25 евро. мы считать, что это большой величина, который значительно, так сказать, отнимать инвестиция у нефтяной компания.
председательствующий. пожалуйста, депутат сайкин.
из зал. (не слышно.) что, валерий гаврилович? пожалуйста.
из зал. вы не отвечать на вопрос. называть ваш цифра.
председательствующий. он говорить "гибкий". (шум в зал.)
кочнев а. в. я не готовый вы так сказать, с ход. быть шкала, который мы предлагать, который обсуждаться. мочь быть, она и 25 евро показывать. ради бог! но она в любой случай должный обеспечивать не низко 30 процент, при любой условие - не ниже 30 процент доходность от добыча нефть, по крайний мера.
председательствующий. вопрос сайкин. депутат сайкин включать микрофон.
кочнев а. в. на какой-то уровень должный быть нулевой.
председательствующий. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. развал промышленность начинаться, в общий, с резкий повышение цена на энергетика в целое. и поэтому даже сегодняшний сбор, который продолжаться, - практически 40 процент - позволять все-таки предприятие экономически чувствовать себя не так уж плохой. и мы слышать сейчас, какой зарплата у руководитель и в целое средний зарплата по отрасль. поэтому я хотеться бы выяснять сегодня динамика изменение собственный затрата на производство в сопоставимый цена начинать с 1990 год на единица продукция, который выпускаться сегодня энергетический комплекс и в целое тэк.
кочнев а. в. я не предполагать, что такой вопрос быть. я сейчас такой цифра не располагать.
председательствующий. ну, мочь быть, тогда отдельно встречаться. договариваться.
кочнев а. в. ради бог.
председательствующий. депутат коломейцев, гришуков, немцов, а потомпо список. пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. вопрос такой: считать ли вы, что оптимальный нынешний структура управление тэк и что она позволять избегать излишний расход? конкретизировать? борис ефимович немцов, быть заместитель председатель правительство, на себя испытывать, что твориться в шахтерский регион, в тот число в ростовский область. 85 уголовный дело с тот пора заводить - ни один не доводить до конец! но весь они связывать с хищение уголь, что в конечный итог сказываться на себестоимость уголь, который поступать на тепловой станция и потребитель.
председательствующий. пожалуйста.
кочнев а. в. сегодня министерство проводить достаточно большой работа, чтобы реструктуризировать весь этот проблема, в тот число и в угольный промышленность, хотя ведение прокурорский дело или уголовный дело не входить в компетенция министерство топливо и энергетика, к сожаление.
из зал. (не слышно.)
кочнев а. в. не удовлетворять, потому что государственный пакет акция управлять министерство государственный имущество. на всякий случай оно владелец являться, а не министерство топливо и энергетика российский федерация. и на наш неоднократный обращение с этот вопрос - о придание министерство топливо и энергетика большой право на управление собственность - мы пока понимание в министерство государственный имущество не находить.
председательствующий. депутат гришуков. пожалуйста... (выкрик из зал.) вы еще хотеть, да? ну, хорошо. пожалуйста, еще раз, коллега коломейцев. что конкретно хотеть от он узнавать? пожалуйста, микрофон включать.
коломейцев н. в. ну вот вы говорить, что мингосимущество являться... я вы докладывать, что в ростовский область в "росуголь", в "гуковуголь" государственный представитель являться господин назаров - министр топливо и энергетика ростовский область. это ведь ваш структура, который функционально по вертикаль все равный вы подчиняться.
кочнев а. в. не подчиняться.
председательствующий. не подчиняться. я тоже это знать. пожалуйста, депутат гришуков. включать микрофон.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич.
кочнев а. в. мы это не устраивать. я вы сразу говорить. мы с это не согласный.
гришуков в. в. уважаемый депутат, я просить бы внимание. вообще, два важный вопрос мы сегодня рассматривать. они, казаться бы, и разный, но на самый дело связанный. я не быть сейчас спрашивать представитель минтопэнерго. это действительно дело прокуратура: заниматься то, что, как быть сказать, 22,7 миллион незаконно использоваться. это действительно дело прокуратура. но у я быть два конкретный вопрос. первый - по обеспечение. важный гидроэлектростанция - бурейская гэс! когда мы все-таки ее завершать? какой предложение с ваш сторона? и второй. короче, если можно, сказать, как вы относиться к энергетический комиссия, который создавать в субъект российский федерация и сам устанавливать там цена? или все-таки этот государство быть делать, с учет контрольный пакет акция в рао "еэс россия"? или мы это все-таки быть спускать на тормоз? вот ваш мнение, пожалуйста, высказывать.
кочнев а. в. когда быть оканчивать строительство бурейский гэс, я, к сожаление, вы сейчас сказать не готовый, потому что на сегодняшний день это строительство не обеспечивать необходимый источник финансирование...
председательствующий. подготовить потом справочка, депутат отвечать.
кочнев а. в. мы подготовить вы справка на этот счет. региональный энергетический комиссия министерство топливо и энергетика не командовать, это не сфера деятельность министерство топливо и энергетика российский федерация. я сразу вы сказать, что министерство топливо и энергетика российский федерация вопрос ценообразование по закон не заниматься.
председательствующий. хорошо. депутат немцов, пожалуйста. и потом по список, но мы еще надо принимать протокольный поручение.
немцов б. е., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". по карточка надеждин.
председательствующий. на чей карточка? надеждин. пожалуйста.
немцов б. е. уважаемый коллега, один из серьезный проблема у мы - этот спонтанный отключение бюджетный организация. отключение происходить из-за неуплата, да? причем долг федеральный бюджет энергетик где-то около 20 миллиард, а долг местный бюджет чуть-чуть мало, но тоже очень большой. у я вопрос. что делать министерство топливо и энергетика (а это прямой обязанность министерство), чтобы вот этот бюджетный задолженность сокращать и то самый давать человек возможность жить спокойно, понимать, что зима ты никто не отключать и свет тоже не вырубать?
кочнев а. в. спасибо за вопрос. министерство топливо и энергетика постоянно дебатировать по данный проблема и ставить этот вопрос перед правительство российский федерация и перед министерство финансы российский федерация. сегодня по закон о федеральный бюджет, действительно, весь такой объект должный по лимит на 100 процент быть обеспечивать финансовый ресурс. к сожаление, министерство и ведомство, в подчинение который находиться этот организация, свой обратный роспись не всегда закрывать вот этот лимит. существовать определенный законодательный процессуальный норма, который запрещать мы отключение электроэнергия у подобный объект. мировой практика говорить о то, что практически во весь страна мир стопроцентный объект, который мочь наносить народный хозяйство или просто хозяйство какой-то непоправимый экологический там еще какой-то ущерб, всегда закрываться финансовый ресурс, причем этот 100 процент от начало и до конец под контроль государство. более тот, ведомство, в распоряжение который находиться подобный объект, обязанный закрывать этот объект энергетический мощность в два или в три раз за счет собственный какой-то источник, что, к сожаление, в сегодняшний условие наш ведомство и владелец этот предприятие не делаться. мы всегда стараться принимать какой-то определенный оперативный мера, но единственный, что мы сегодня мочь, это в оперативный план оказывать давление на рао "еэс россия", чтобы оно не отключать такой объект. вот сегодня мы этот вопрос заниматься, когда...
из зал. (не слышно.)
кочнев а. в. в министерство финансы надо обращаться.
председательствующий. хорошо, ясно. бурдуков павел тимофеевич, я он уже называть. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважать виктор иванович, у я к вы два вопрос. первый. вы справедливо высказывать тревога, что для получение...
кочнев а. в. я александр вячеславович.
бурдуков п. т. ...электроэнергия мы сейчас все много и много сжигать невосполнимый углеводородный сырье...
председательствующий. александр вячеславович он звать.
бурдуков п. т. извинять! однако сегодня транш, который мы просить у международный валютный фонд на реструктуризация угольный отрасль, как раз позволять под вид борьба с убыточный предприятие закрывать фактически чуть ли не 90 процент шахта. и второй вопрос: когда прекращаться веерный отключение в сельский местность? там нет технический возможность отключать только предприятие, поэтому отключаться жилой поселок. в результат страдать человек, гореть холодильник, телевизор. никто не восполнять тот убыток, который в результат это происходить.
председательствующий. пожалуйста.
кочнев а. в. второй вопрос перекликаться с то, который господин немцов задавать. я на он постараться отвечать. по первый вопрос, по транш. когда транш проходить, мы стараться, чтобы он идти на тот цель, ради который он даваться, - на реструктуризация. действительно, часть его уходить на ликвидация убыточный шахта, но часть все равный все-таки попадать по назначение.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, артур николаевич. у я очень простой и короткий вопрос. вы говорить, что быть сложность у газовик, что они не платить, что низкий этот самый тариф. ну тогда открывать я и мой избиратель секрет: как при такой нищета можно быть выстраивать этакий небоскреб в москва? и посмотреть, какой там бронированный "запорожец" вокруг он стоять? как это все согласоваться?
председательствующий. это где? вы иметь в вид газпромовский, что ли?
кочнев а. в. я думать, что вы рем иванович вызывать, да?
председательствующий. нет, приглашать. мы никто не вызывать. мы мочь только приглашать.
кочнев а. в. но оно действительно так...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, минуточка.
кочнев а. в. что значить "беспомощный"? мы как раз и подымать этот вопрос всегда и на весь уровень.
председательствующий. кстати, совершенно правильно.
кочнев а. в. к сожаление, не мы создавать этот система.
председательствующий. понятно. александр вячеславович, у вы нет такой же дворец? вы тут где-то недалеко находиться. нигматулин роберт искандрович, пожалуйста. потом - депутат лабейкин, и мы заканчивать.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". как ваш министерство примерно оценивать себестоимость сибирский нефть с доставка в промышленный район, то же самый - себестоимость газ сибирский с доставка сюда и себестоимость электричество? вот три цифра называть, причем не надо обязательно точно - примерно.
кочнев а. в. себестоимость сегодня - это, на всякий случай, коммерческий тайна предприятие. (шум в зал.) я вы еще раз говорить: мировой практика говорить о то, что соотношение стоимость и себестоимость в принцип должно быть примерно одинаковый для весь вид топливо, иначе мы в конечный итог губить либо один, либо другой отрасль. сегодня такой отрасль, к сожаление, являться угольный промышленность, и мы подходить к то, что быть губить и газовый.
председательствующий. александр вячеславович, мочь быть, потом встречаться (сейчас заканчиваться) и рассказывать тогда военный тайна, который вы считать... мочь быть, рассказывать тогда депутат? от депутат государственный дума тайна нет! уважаемый коллега!.. лабейкин александр алексеевич, и мы заканчивать. пожалуйста. где он?
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр вячеславович...
председательствующий. уважаемый депутат сухой, я видеть вы.
лабейкин а. а. ...убедительный просьба отвечать: какой образ случаться так, что во второй полугодие прошлый год рядовой россиянин быть лишать обыкновенный баллон сжижать газ? человек готовить пища на костер, на паяльный лампа, стоять стон по центральный область россия. и вообще, что делаться, чтобы снимать этот позорный проблема - давать человек баллон сжиженный газ?
председательствующий. понятно. пожалуйста.
кочнев а. в. вы я не давать дорассказать. я отвечать на этот вопрос. сегодня этот проблема практически не существовать. да, она возникать, и возникать опять в первый очередь по причина регулируемый цена, регулировать на нижний уровень. до последний время цена тонна сжиженный газ составлять 380 рубль, к население газ доходить по 5 тысяча рубль. рост мировой цена подстегнуть производитель (мы считать они недобросовестный в этот план), который предпочитать нужда население свой экономический выгода. и министерство топливо и энергетика вместе с правительство российский федерация быть принимать беспрецедентный мера, когда мы останавливать экспорт поставка сжиженный газ и к червертый квартал суметь добиваться стабилизация ситуация, подымать таможенный плата до 60 евро, по суть дело, закрывать экспорт. это мы удаваться сделать. мы организовывать работа государственный унитарный предприятие "сгтранс", который поручать доставка непосредственно до регион бытовой сжиженный газ. но, уважаемый депутат, мы встречать такой сопротивление на место, что просто трудно себя представлять. сегодня стоимость транспортировка сжиженный газ по весь цепочка - от место его производство до место потребление (с доставка в самый дальний конец россия) - составлять, по наш оценка, 2,5 тысяча рубль. там на место всякий перепродавец, который зачастую покрываться местный власть, доводить газ до население по 5 тысяча рубль. в результат получать то, о чем я успевать вы сказать: в февраль текущий год быть совершать нападение, киллер, правда, он поймать, но тяжелый ранение получать генеральный директор этот предприятие.
председательствующий. александр вячеславович...
кочнев а. в. сегодня мы этот ситуация держать под контроль, я вы докладывать, сегодня проблема по сжиженный газ нет.
председательствующий. спасибо, александр вячеславович. я хотеть бы, раз некоторый вопрос быть, если вы оставаться... сейчас мы надо еще решать некоторый вопрос повестка день. коллега-депутат тогда, мочь быть, и рассказывать... спасибо вы за то, что вы соглашаться принимать участие в "правительственный час" государственный дума. да, подходить к вы сейчас... депутат сухой хотеть подходить, подымать рука, и так далее. (шум в зал.) что, по ведение вы хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, у я уж совсем... да, пожалуйста, автор - пять минута. депутат кибирев. прощать я. пять минута, пожалуйста. да, иметь право автор.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр вячеславович, уважаемый коллега! спасибо вы за подробный информация. то, что быть такой острый вопрос, свидетельствовать о то, что проблема этот накипать. но наш, в общий-то, оценка ситуация абсолютно расходиться с оценка министерство топливо и энергетика. россия - один из богатый страна мир по запас энергоресурсы, и этот богатство на протяжение многий год достойно служить интерес большинство россиянин. теперь, как известно, ситуация резко поменяться. больший часть этот создавать природа благо переходить в частный рука и служить нередко корыстный интерес небольшой группа олигарх, о чем так убедительно мы сегодня докладывать председатель счетный палата хачим мухамедович кармоков. кто-то захотеть обвинять я в идеологический пристрастие, но быть такой очень убедительный штука - статистика, и именно она свидетельствовать о то, что цена на энергоресурсы расти неудержимо и неоправданно. и не беда, что они подниматься много раз, главный беда в то, что они по темп рост значительно опережать рост цена на другой товар. скажем, по этот причина такой крупный потребитель дизельный топливо, как железнодорожный транспорт, в этот год затрачивать два с половина раз много средство на дизельный топливо, чем, сказать, в 1998 год. рост цена на энергоноситель изменять структура себестоимость сельскохозяйственный продукция - она возрастать с 20 процент в 1991 год до 60 процент сегодня, или в три раз. в связь с это потребление энергоресурсы на село сокращаться в два раз, это значить, что энерговооруженность точно так же сокращаться, а она определять производительность труд. совершенно непосильный для масса население, особенно для пенсионер, становиться оплата электроэнергия, бытовой газ, особенно для отопление частный дом. ну и сезонность. лето: на кубань уборка урожай - горюче-смазочный материал нет, они по труба гнаться на запад. зима: север замерзать, дальний восток тоже весь во лед. такой образ, проблема цена на энергоноситель и устойчивый обеспечение они весь экономика становиться давно общероссийский. но большой роль в решение этот проблема министерство топливо и энергетика мы, к сожаление, пока не видеть. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что вообще наш верховный власть вопрос энергоноситель заниматься крайне неохотно, не придаваться должный внимание инициатива регион и обращение депутат. я напоминать, что в прошлый год губернатор и законодательный собрание краснодарский край обращаться специально с запрос в конституционный суд. его право - принимать или не принимать. он не принимать к рассмотрение этот запрос, и, как говориться, за потребитель становиться обидно. ну и чтобы не сильно утомлять ваш внимание, я хотеть сказать в заключение, что высокий цена на энергоноситель делать в россия производство многий товар, особенно продовольствие, заведомо убыточный, то быть экономически нецелесообразный. чрезмерно высокий цена на энергоноситель тяжелый бремя ложиться на весь непроизводственный сфера: коммунальный хозяйство, здравоохранение, образование, санаторный-курортный и туристический комплекс, на оборона. недавно администрация и законодательный собрание краснодарский край обращаться с обстоятельный записка на имя исполнять обязанность президент владимир владимирович путин о главный причина кризис в продовольственный сектор экономика в ход реформа. и главный причина считать как раз проблема энергоноситель. наш уважаемый депутат получать этот записка, думать, что они с она ознакомляться. и основной аргумент такой оценка прозвучать в присутствие владимир владимирович путин 11 февраль 2000 год на всероссийский совещание аграрий в город краснодар и в общий находить его поддержка. мы ожидать, что исполнять обязанность президент, он же и председатель правительство, наконец-то принимать по этот обращение совершенно конкретный мера. и мы казаться, что главный разработчик и проводник в жизнь этот мера должно становиться федеральный министерство топливо и энергетика. в это нуждаться экономико-социальный сфера, в это нуждаться наш избиратель, это ожидать весь россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы нужно принимать протокольный поручение (я зачитывать). по некоторый требоваться принятие решение голосование. разбегаться народ. быть протокольный поручение южакова. я просить бы коломейцев сказать, быть ли у регламентный комитет замечание по поручение депутат южаков. включать микрофон депутат коломейцев, пожалуйста. нет? приниматься. протокольный поручение депутат пашуто. приниматься.
коломейцев н. в. второй вариант.
председательствующий. второй вариант приниматься. депутат никитчук иметь протокольный поручение.
коломейцев н. в. нормально.
председательствующий. нормально. приниматься. поручение василий иванович шандыбин.
коломейцев н. в. нормально.
председательствующий. нормально. приниматься. поручение тамара васильевна плетнева насчет детский питание.
коломейцев н. в. оно снимать.
председательствующий. снимать. понятно. поручение депутат жириновский о выборы президент.
коломейцев н. в. последний вариант. два сниматься, а третий приниматься.
председательствующий. приниматься. теперь, уважаемый коллега, быть поручение, по который мы надо голосовать, потому что быть замечание регламентный комитет.
коломейцев н. в. второй вариант депутат гуков - нормальный поручение.
председательствующий. нормальный поручение, тут написать "замена". поручение гуков приниматься для протокол. депутат чехоев. поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума: разъяснять председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастухов порядок работа с принятый решение комитет и их прохождение в государственный дума. я думать, нет необходимость...
коломейцев н. в. статья 24, часть восьмой. она полностью раскрывать, чем заниматься. нет в полномочие комитет...
председательствующий. и депутат митрофанов просить давать поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность рассматривать вопрос о включение до 20 март в повестка день... я думать, мы сегодня... я докладывать вы повестка день? не быть такой предложение, и мы не включать. весь поручение, уважаемый коллега? уважаемый товарищ, заявление нет. я так понимать, что мы сегодня эффективно поработать. я ничто не хотеть сейчас говорить в преддверие 8 март. я только хотеть, учитывать, что мы не встречаться здесь в этот праздник, пожелать мужчина (я иметь право) хорошо подготавливаться к этот праздник. все, спасибо.
из зал. а проголосовать пункт 28?..
председательствующий. пункт 28? (выкрик из зал.) я сейчас уже...
из зал. на 10-е давать!
председательствующий. на 10-е, да? все. еще раз, мужчина, серьезно подготавливаться, чтобы не подводить вы 8 март наш женщина. 
