18 февраль 2000


здание государственный дума. большой зал. 18 февраль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 345 чело.        76,7%
отсутствовать  105 чело.        23,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в повестка день сегодняшний пленарный заседание предлагать включать рассмотрение проект постановление государственный дума "об отмена постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "о внесение изменение в некоторый постановление государственный дума", вносить группа депутат. материал у депутат на рука иметься.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 15 февраль нынешний год латвийский правительство награждать первый президент российский федерация борис николаевич ельцин высокий награда республика - орден три звезда I степень. весь член комитет по дело снг подготовить обращение к первый президент с то, чтобы он отказываться от этот награда. я подробно рассказывать в ход мотивировка. просить включать в повестка день это обращение.
председательствующий. депутат пискун, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко - по карточка пискун. вчера, как передавать в ряд средство массовый информация, трое молодой человек рост 1 метр 70 сантиметр, 20 год, избивать два милиционер, спасать только бронежилет. неделя два назад гаишник наезжать, убивать два человек. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с физический подготовка милиция, с моральный подготовка, боевой подготовка, на что они способный и как они охранять наш гражданин.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не совсем по повестка. я просто обращать ваш внимание на то, что в государственный дума до сей пора быть беспризорный комитет, у который нет ничто, - это комитет по законодательство. я просить вы, геннадий николаевич, поручать один из ваш зам (у вы они сегодня много чем достаточно) весь этот проблема решать, потому что я понимать, что павел владимирович - человек интеллигентный, скромный... как работать наш аппарат - мы прекрасно знать. я очень просить. этот мнение не только мой, но и другой член комитет.
председательствующий. хорошо, давать мы поручать аверченко владимир александрович, чтобы он вместе с комитет по регламент посмотреть, в чем там дело, какой проблема с размещение. размещение действительно не заканчиваться еще. депутат муцой.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка муцоев. я хотеть бы поддерживать депутат уткин и более конкретно поставлять вопрос о два комитет - комитет крашенинников и лукьянов. мы принимать ошибочный постановление в прошлый раз, просто, заниматься тогда голосование по немцов и лукин, отвлекаться немножко. и поэтому просьба поставлять это в повестка день и проголосовать - об отмена принимать ранее постановление.
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать в рамка "правительственный час" заслушивать информация министр по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация михаил лесин и председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания олег добродеев в связь с принятие решение ополный ограничение свобода региональный телерадиовещание. мотивировка перед голосование.
председательствующий. депутат гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". в последний время происходить активный монополизация алюминиевый промышленность в рука один группа лицо, и мы иметь уже ряд негативный последствие, связывать с этот. поэтому просить давать протокольный поручение комитет по промышленность разбираться в ситуация и либо подготовить какой-то решение, либо активизировать принятие мера по антимонопольный политика в этот отрасль.
председательствующий. депутат рогозин, пожалуйста.
герасименко н. ф. герасименко. я снимать, я уже озвучивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, главный сфера наш деятельность - законотворческий. эффективность законотворческий работа зависеть от совместный усилие, от совместный работа депутат и работник аппарат. вызывать сожаление, что некоторый руководитель различный подразделение государственный дума, который приходить сейчас, проявлять неуважительный отношение к работник аппарат. мы приходить и уходить... работник аппарат государственный дума - высококвалифицированный специалист. мы не иметь право с они обращаться, как с мебель: хотеть переставлять, хотеть еще что-то сделать. я хотеть обращаться к коллега и руководитель с просьба проявлять уважительный отношение к работник аппарат, к их опыт. если что-то не получаться, то виноватый мы, депутат, организатор, а не работник аппарат. и когда игнорироваться не только правовой, но и моральный норма, то это безнравственный. я считать, что мы уже надо позаботиться о то, чтобы создавать комиссия по этика, она быть очень полезный в наш работа.
председательствующий. депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". благодарить. майтаков.
председательствующий. майтаков. извинять.
майтаков г. г. у я один вопрос организационный. с 22 февраль начинать работа 19-я сессия верховный совет республика хакасия. я в адрес ваш первый заместитель любовь константиновна дважды вноситься предложение о мой командировка для участие в работа этот сессия, и дважды без объяснение причина мой представление отклоняться. я убедительно просить давать объяснение, в чем причина.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". а можно задавать вы вопрос? в качество кто вы участвовать в заседание сессия? сессия длиться неделя в хакасия? вы пропускать четыре пленарный заседание.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, депутат майтаков. депутат не мочь состоять в два орган законодательный власть.
майтаков г. г. я не состоять в два орган законодательный власть, но так принимать, что в работа законодательный собрание республика, как правило, единственный депутат принимать участие, наблюдать, что оно делать. а то, что командировка длиться пять день, так туда так летать самолет. если я сегодня не улетать, то следующий самолет быть через неделя. вот и все.
председательствующий. это, вообще-то, не объяснение, потому что регламент государственный дума единый для все. депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. снимать предложение.
депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, я хотеть бы сказать по повестка день, по вопрос, который стоять на "правительственный час" - "о мера правительство российский федерация по проведение весенний-полевой работа в 2000 год". вопрос, по-моему, на протяжение уже четыре год регулярно ставиться мы, депутат, в повестка день, но постоянно проходить как нечто дежурный. у я просьба: чтобы сегодня попросить (тот, кто у мы отвечать за подготовка вопрос, за обеспечение, я иметь в вид, кто-то из руководство дума) о то, чтобы минсельхозпрод с подача правительство подготовить подборка материал, где бы содержаться нормативный акт, который регулировать весь комплекс этот работа - этот обеспечение финансы, минеральный удобрение, ГСМ, техника и так далее. и вообще, один такой вопрос чтобы быть обозначать. ведь сегодня около 30 миллион гектар земля сельхозназначение не засеваться в наш страна. как... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. быть постановление правительство, который раздавать депутат в связь с этот тема. ну и давать мы попросить наш аграрный комитет: если нужный дополнительный материал, пусть он также у правительство запрашивать. так, депутат ковалев, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". депутат юшенков. уважаемый депутат, уже много полгода в чечня идти самый настоящий война с незаконный вооруженный формирование, но этот война стыдливо называть антитеррористический операция. для кто-то это все равный, а для военнослужащий, который принимать участие в боевой действие, это не все равный ни с точка зрение статус, ни с точка зрение социальный защищенность. в сентябрь прошлый год государственный дума уже принимать постановление, в который рекомендовать президент российский федерация до принятие соответствующий закон издавать указ о применение вооруженный сила, и этот указ по конституция должный быть утверждать совет федерация и направлять в государственный дума. министр оборона сообщать, что такой указ быть, и я бы хотеть у вы спрашивать, геннадий николаевич: быть ли этот указ в государственный дума, можно ли с он ознакомляться и почему он не опубликовывать?
председательствующий. хорошо. я поинтересоваться сегодня, быть ли у мы такой указ в государственный дума. у мы иногда выходить указ, который мы не направляться почему-то. коллега, записываться - все... нет, а почему дополнительно? быть объявлять запись. геннадий васильевич, если вы - от фракция... только в этот случай. быть запись ведь. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, не срабатывать где-то. я очень просить вы включать в повестка день вопрос о принятие постановление о создание группа по рассмотрение предложение по бюджетный кодекс. весь тот вопрос, который вчера возникать на совет дума, снимать, согласовывать с фракция. они уже вносить предложение о свой кандидат, который быть работать по этот вопрос. материал раздаваться депутат.
председательствующий. хорошо. коллега, давать мы с вы обсуждать тот предложение, что поступать... от фракция кпрф - астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать приглашать на близкий "правительственный час" руководитель таможенный комитет по вопрос о то, как они работать над проблема растаможивание промышленный оборудование и что это за операция "импорт". вроде бы благой намерение они диктовать в ход ее выполнение, но в тот же время цена на бытовой техника вырастать от 20 до 40 процент.
председательствующий. депутат косариков - от фракция, пожалуйста... у вы карточка вставлять? депутат косариков. сейчас зажигаться. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, карточка депутат косариков. с чей карточка вы готовый?.. так, с карточка житинкин сергей владимирович попробовать.
косариков а. н., фракция "единство". спасибо. у я просто не срабатывать, я пытаться записываться. уважаемый геннадий николаевич, я еще раз хотеть вернуться к вопрос о происшествие на тис. я распространять соответствующий материал среди депутат на прошлый наш заседание. тис превращаться в мертвый река. венгрия страдать, страдать и югославия. я должный сказать, что я беспокоить волжский бассейн. у мы в район волжский бассейн, в волжский регион, сосредотачивать 75 процент весь ядохимикат россия и проживать где-то 40 процент население страна. насколько я знать, финансирование и мера по предотвращение подобный случай за последний десять год на волга быть явно недостаточный. я просить в программа "правительственный часы" включать выступление представитель министерство природный ресурс и госкомэкология по данный вопрос - о предотвращение подобный происшествие, иначе мы полстрана оставлять без питьевой вода.
председательствующий. коллега, весь предложение поступать, давать мы они сейчас обсуждать. так, депутат уткин предлагать включать в повестка день постановление об отмена ранее принимать мы постановление - о название комитет по конституционный законодательство. вы помнить этот документ. он сегодня раздавать. вчера совет дума он предлагать рассматривать в следующий среда, но депутат уткин предлагать он включать в повестка день сегодня. пожалуйста, точка зрение за и против. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы, в общий-то, все равный, как быть называться комитет, главное, чтобы они выполнять свой функция. жаль только, что многий депутат здесь, мочь быть, от недостаток опыт или квалификация жить по указка кремлевский, как я сказать, поводырь. вчера принимать депутат один решение, а затем они утирать нос и говорить: вы не так или не то сделать. у мы вообще альтернативный предложение: давать называть комитет по законодательство комитет имя владимир владимирович путин, а комитет по госстроительство - имя александр сталиевич волошин. тогда, наверное, все быть ясно и понятно и все поддерживать, сто процент.
председательствующий. коллега, предложение поступать. я ставить на голосование: включать в повестка этот вопрос. за и против точка зрение высказывать. ставить на голосование: включать в повестка. так, лукьянов - от комитет. включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы проинформировать депутат о то, что мы, два комитет, быть поручать тщательно этот вопрос рассматривать, вносить соответствующий корректива в распределение обязанность. вчера мы проводить заседание комитет. насколько я знать, собираться проводить заседание и крашенинников. мы представлять новый предложение о распределение обязанность. в частность, по вопрос о поправка в конституция мы записывать такой образ: рассматриваться и готовиться весь материал о поправка в конституция совместно два комитет. мы представлять к следующий заседание, как это мы быть поручать совет дума (в течение трехдневный срок, как быть условливать) наш предложение, в тот число и предложение о то, как понимать конституционный законодательство.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат чехоев, пояснять, пожалуйста, суть ваш предложение.
чехоев а. г. уважаемый коллега, депутат государственный дума прошлый созыв помнить, что мы за период наш работа направлять порядок 14 заявление, в тот число в совет безопасность оон, во весь международный организация, о нарушение право русский и русскоязычный население в латвия. сегодня 700 тысяча человек, это 28 процент население латвия, не иметь даже статус апатрид. то, что сейчас происходить с партизан василий кононов, еще раз говорить об отношение латвия к наш соотечественник. 15 февраль 2000 год, нынешний год, борис николаевич ельцин, первый президент россия, быть награждать высокий награда латвия. быть обращение депутат - член наш комитет (с этот предложение соглашаться весь член комитет, представитель от весь фракция) о то, чтобы попросить борис николаевич ельцин отказываться от этот награда, потому что в латвия сегодня идти нарушение право русский и русскоязычный население. и никакой исправление положение сегодня нет. более то, вновь принятый закон о государственный язык, по суть дело, выбрасывать за порог учреждение и организация еще тот немногий работать русский, который там оставаться.
председательствующий. ясно. морозов олег викторович. точка зрение против.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я с точка зрение содержание согласный с этот обращение и готовый в личный качество поставлять свой подпись под он. но нужно понимать, что речь идти о личный выбор конкретный гражданин, в данный случай - гражданин ельцин. если мы принимать такой обращение палата, этот ситуация приобретать совершенно иной масштаб, иной уровень, она приобретать масштаб некий дипломатический демарш, в который мы как бы втягивать частный лицо, в данный случай - ельцин. я бы предлагать, чтобы весь желать поставлять подпись под этот обращение, но принимать этот обращение палата, я казаться, нецелесообразно.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
не включаться. протокольный поручение я просить распространять в зала. депутат сафиуллин предлагать на "правительственный час" приглашать министр лесин и председатель вгтрк добродеев. быть добрый, точно сформулировать. включать микрофон депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, я предлагать в рамка "правительственный час" заслушивать информация министр по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация михаил лесин и председатель вгтрк олег добродеев. суть проблема заключаться в следующий. в рамка вгтрк создавать единый холдинговый компания, который ограничивать до предел и без тот ограниченный право и возможность электронный средство массовый информация в регион и субъект российский федерация. фактически это направлять на ограничение свобода слово и установление государственный монополия на информация. государственный монополия на информация - это быть информационный диктатура, а от информационный диктатура к диктатура политический - прямой и самый короткий путь. этот вопрос уже быть заслушивать в совет федерация. мы должный сказать свой слово и в разгар предвыборный кампания, ответственный предвыборный кампания, не допускать принятие столь вызывать решение об ограничение свобода слово в россия.
председательствующий. коллега, здесь... против быть точка зрение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть обратный мнение высказывать. если вы бояться диктатура центр, то мы испытывать диктатура губернатор. они не только мы не позволять выступать, они отключать телеканал по весь страна. мы вот выезжать - внаглый вырубать, сила. если москва здесь отключать, они на место выключать, даже тогда, когда включаться дополнительный какой-то передатчик. уже москва идти навстречу, и министр связь включать дополнительный передатчик - но они сила это делать. поэтому здесь не надо сталкивать диктатура губерния и диктатура центр. мы хотя бы здесь все находиться и на центр мочь повлиять, а вот уже на губернатор-диктатор мы никак повлиять не мочь. поэтому в этот ключ ставить вопрос не надо. я предлагать не голосовать за этот предложение. в такой ключ оно не нужный мы.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. мы мочь приглашать второй вопрос на 17 март. ставить на голосование: приглашать лесин и добродеев к мы в государственный дума. вопрос быть обозначать. (выкрик из зал.) нет, уже голосование идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. на 17 март. мы, кстати, если у депутат быть желание, мочь по комитет или по фракция раздавать стенограмма. в совет федерация быть выступление министр печать. давать мы во фракция отправлять этот материал. депутат гребенников - протокольный поручение. депутат михайлов. александр николаевич, мы попросить комитет по аграрный вопрос, чтобы они посмотреть, какой информация недоставать, чтобы еще раз давать депутат. по указ - я уточнять. геннадий васильевич кулик предлагать включать в повестка день проект постановление о создание специальный группа разработчик по бюджетный кодекс. вчера этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума. геннадий васильевич, еще раз четко сформулировать цель этот группа, потому что депутат прошлый созыв об это знать, новый депутат - не знать.
кулик г. в. в прошлое состав быть создавать специальный межфракционный рабочий группа, который постоянно рассматривать весь вопрос, связывать с подготовка и принятие очень крупный закон - бюджетный кодекс. сейчас поступать очень много замечание и предложение, в тот число правительственный, который требоваться рассматривать буквально в самый близкий день. для то чтобы это сделать также с участие больший число депутат, предлагаться этот порядок работа продолжать и создавать такой рабочий группа. туда быть входить представитель фракция - по два человек (мы обращаться с такой письмо и получать уже согласие многий фракция), а также депутат, который пожелать там работать. вчера быть высказывать ряд замечание о дополнительный включение депутат в состав этот группа. мы это сделать. поэтому я просить вы включать вопрос и проголосовать, чтобы мы начинать работать уже с понедельник по этот вопрос.
председательствующий. нет возражать? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я хотеть бы, чтобы геннадий васильевич пояснять, с какой фракция он согласовывать. мы говорить о то, что в этот проект постановление надо вносить поправка и потом проводить консультация. никто, в частность с "яблоко", этот вопрос не согласовывать, и я представление не иметь о то, что написать в проект этот постановление, который даже еще не раздавать. поэтому включать он в повестка день преждевременно.
председательствующий. за и против высказываться. ставить на голосование предложение депутат кулик о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат астраханкина предлагать приглашать руководитель таможенный комитет. татьяна александровна, сформулировать характер приглашение и характер выступление он перед депутат, тема.
астраханкин т. а. еще в прошлый дума мы пытаться разрешать проблема растаможивание промышленный оборудование. до сей пора этот вопрос не решать, и ряд наш производство, в общий-то, не мочь по-настоящему работать, в полный сила. хотеться бы узнавать, что предпринимать наш таможня, руководство таможенный комитет, для решение этот проблема, какой предложение высказываться. и по второй момент. сейчас проводиться так называть операция "импорт", по бытовой техника. вроде бы благой намерение высказываться в связь с то, что в бюджет поступать дополнительный доход, но в тот же время быть опасение, что покупатель отказываться, то быть он не по карман быть приобретение техника, стоимость который возрастать до 40 процент. вот на этот вопрос хотеться бы получать ответ от таможенный комитет.
председательствующий. ясно. мы это мочь поставлять только на 24 март. коллега, ставить на голосование предложение депутат астраханкина о приглашение руководитель таможенный комитет. вопрос быть сформулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
вопрос проголосовать. на 24 март. направлять приглашение. депутат косариков предлагать приглашать на "правительственный час" министр по природный ресурс и по экология по тема, который он обозначать. быть добрый, точно сформулировать тема для выступление в государственный дума этот два министр. включать микрофон депутат косариков александр николаевич.
косариков а. н. нужно бы заслушивать они на тема: что делаться в волжский бассейн и в другой бассейн, на водный артерия россия, для предотвращение аварийный загрязнение, который лишать народ питьевой водоснабжение, аналогичный то, что случаться в венгрия.
председательствующий. хорошо. возражать не видеть. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) не в повестка день! речь идти о приглашение на "правительственный час". это быть 24 март второй вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь предложение, что прозвучать... депутат гуров. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". я просить прощение, надо быть бы сразу предлагать, но не получаться. комитет по безопасность просить снимать с рассмотрение на сегодняшний заседание законопроект о внесение изменение в закон "об оружие". проводить дополнительный изучение этот проблема, выясняться некоторый негативный момент.
председательствующий. то быть перенести рассмотрение, да?
гуров а. и. да.
председательствующий. александр иванович, какой номер?
гуров а. и. это номер 12, геннадий николаевич.
председательствующий. номер 12. по предложение комитет рассмотрение законопроект переноситься. комитет вправе принимать решение о перенос. они решать по дата, и совет дума определять дата. депутат коломейцев, в связь с это?
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение.
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! избиратель задавать вопрос. во время предвыборный кампания кандидат в депутат карелин критиковать депутат прошлый дума по повод плохой посещаемость. сейчас задавать вопрос: живой он, здоровый? ну и где он?
председательствующий. это не по ведение, коллега. судьба каждый депутат мы весь обеспокоить, но я думать, надо подходить к руководитель фракция и вы отвечать. коллега, весь вопрос мы с вы обсуждать. ставить на голосование повестка день в целое, за исключение пункт 12, о который сказать депутат гуров. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение повестка день. пункт 2: об изменение в состав согласительный комиссия. нужный ли комментарий владимир николаевич южаков, или возражение по проект постановление у депутат нет? нет возражение. ставить на голосование: принимать... что, у вы дополнение быть? депутат южаков, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в этот комиссия представлять практически весь фракция и депутатский группа с учет тот депутат, который рано быть выдвигать. но вот, по-моему, только фракция "овр" не представлять. мочь быть, она свой кандидатура предлагать?
председательствующий. да нет, ведь комиссия создаваться не по фракционный признак. евгений максимович, быть желание кто-то включать в этот комиссия или нет? депутат примаков включать микрофон.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". мы просить включать гришин виктор иванович.
председательствующий. депутат гришин. так, больше не видеть подымать рука. ставить на голосование данный постановление с тот добавление, чтобы в она входить еще и депутат гришин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. нужный ли комментарий депутат сафаралиев в отношение создание специальный комиссия? быть ли возражение? (выкрик из зал.) быть комментарий. депутат сафаралиев, пожалуйста, заместитель председатель комитет по образование и наука. быть дополнение.
сафаралиев г. к., фракция "единство". в процесс создание комиссия к мы еще записываться глазьев сергей юрьевич. здесь, значит, алферов, кругликов, сафаралиев, шишлов и глазьев.
председательствующий. так, еще быть предложение? депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, мы просить включать от фракция опекунов виктор семенович.
председательствующий. опекунова. так, больше нет предложение. ставить на голосование: принимать данный постановление с дополнительный включение в состав комиссия депутат глазьев и опекунов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. по вопрос 4, пожалуйста, владимир александрович грачев включать микрофон. быть ли какой-то замечание по постановление? чтобы мы сразу выяснять.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. у я никакой дополнительный замечание нет, я просить проголосовать постановление.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я - против, и вот какой основание. президент отклонять данный закон. зачем мы к он возвращаться? о какой защита животное от жестокий обращение здесь мочь идти речь? мы человек не мочь защищать! недавно показывать мы пример жестокий обращение с животное, когда голодный человек съедать собака, а родственник хозяйка собака сжигать дом, и четыре человек - труп! значит, мы приравнивать один собака и четыре человек и хотеть этот собака защищать. она съедать, потому что человек от голод умирать, а не потому что они хотеться проявлять жестокий обращение с собака. и наш свободный пресса сегодня почти не показывать случай-то жестокий обращение с собака, но каждый день поток кровь, людской кровь идти, а мы быть заниматься опять вот чем - искать бедный животное: где-то там белочка, высоко она загнать или кошка давать не тот корм "китикэт", нужно другой она давать состав... человек комбикорм есть - для животное, для скотина, а кошечка, собачка подавать самый шикарный питание, а то вот вроде мочь обижать они, надо давать несколько вид питание. ну нельзя мы сейчас заниматься такой закон! отклонять он - и в архив, у мы же другой быть задача. вы что, когда на выборы идти, обещать заниматься животное или ваш избиратель? давать откладывать, год через пять заниматься животное, а пока защищать сам себя!
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование: принимать постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. о специальный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не приниматься. да, пожалуйста, по ведение - депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я, как разработчик данный законопроект, просить бы вернуться и переголосовать, то более не хватить немного голос. что бы я этот просьба мотивировать и что при это возражать бы господин жириновский? в наш сегодняшний общество, вот наш демократический кремлевский власть предлагать молодежь сексуальный воспитание, порнография, культ насилие. и сегодня большой бизнес сделать, скажем, вот я пример приводить, на ринговый собака. то быть бизнесмен организовывать зрелищный поединок собака. и когда молодежь это смотреть, и плюс порнография и культ насилие, да такой еще вот дикий правило воспитание, то, естественно, какой мочь быть нравственность и духовность в наш общество? подобный закон быть и во франция, и в англия. я считать, что можно вернуться к голосование и поддерживать данный законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. нет, нет, больше не быть полемика. сейчас идти речь о возвращение к голосование. депутат поставлять вопрос как автор закон: вернуться к голосование по давать проект постановление о создание комиссия. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        77,7%
проголосовать против 61 чело. 19,4%
воздерживаться 9 чело.  2,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы создавать этот специальный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. комиссия пусть работать. пункт 5. пожалуйста, депутат герасименко включать микрофон. пояснять данный постановление, николай федорович.
герасименко н. ф. предлагаться, в связь с то что ряд депутат из то состав не входить в состав нынешний дума, дополнительно избирать в указывать комиссия депутат колесников сергей иванович, саркисян ашот григорьевич и яковлев татьяна владимировна. это касаться закон "о российский общество красный крест...". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли какой-то дополнительный мнение по этот комиссия? быть. депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, мы предлагать включать в состав указанный комиссия литвинов владимир александрович.
председательствующий. так, другой предложение нет. не возражать комитет? ставить на голосование: принимать постановление с дополнительный включение депутат литвинов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6. пожалуйста, валентина николаевна пивненко, давать пояснение по постановление.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". данный закон быть принимать государственный дума и направлять в совет федерация. совет федерация он отклонять. создаваться согласительный комиссия. речь идти о включение в основной, базовый, пенсионный закон положение статья 31 основной закон о государственный гарантия и компенсация для северянин, то быть об упорядочение законодательный база и определение правило выплата районный коэффициент пенсионер, который получать пенсия, проживать не только в северный регион. совет федерация представлять свой кандидат в состав согласительный комиссия. предлагаться утверждать постановление, определять представитель государственный дума, для то чтобы проводить согласительный процедура и работать далеко над данный закон.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович.
морозов о. в. поскольку у мы численность комиссия не лимитировать, я бы предлагать включать в состав этот согласительный комиссия депутат пискунов и буткеев.
председательствующий. ну что же, даже по два. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, мы просить от фракция включать в состав комиссия лунцевич валентин васильевич и исаева андрей константинович.
председательствующий. другой предложение нет? ставить на голосование: создавать данный согласительный комиссия с учет предложение о включение депутат пискунов, буткеев, лунцевич и исаева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, к проект постановление поступать только один предложение - от депутат лукьянов анатолий иванович, просьба о включение в состав комиссия. у комитет возражение нет. просить палата поддерживать.
председательствующий. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. геннадий николаевич, просьба включать в состав указанный комиссия семенов виктор александрович.
председательствующий. так, больше нет предложение от фракция, да? ставить на голосование: с учет предложение о включение депутат лукьянов и семенов принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение проект закон первый чтение. пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". пожалуйста, владимир николаевич плотников.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля" быть вносить депутат государственный дума второй созыв - член комитет по аграрный вопрос еще 3 апрель 1996 год. необходимость разработка законопроект быть вызывать принятие указ президент от 7 март 1996 год ј 337 "о реализация конституционный право гражданин на земля", который разрешать свободный гражданский оборот земля сельскохозяйственный назначение. законопроект в отличие от данный указ вводить запрет на купить-продажа и залог земля сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство. после принятие 10 апрель 1996 год законопроект в первый чтение его дальнейший рассмотрение быть приостанавливать в связь с принятие 17 апрель тот же год во второй чтение земельный кодекс, один из глава который практически дублировать содержание указанный законопроект.
на этот законопроект, принимать в первый чтение, поступать 43 заключение, в тот число 34 - от субъект российский федерация, от два депутат государственный дума, президент, правительство, правовой управление аппарат совет федерация и государственный дума, в который содержаться 150 поправка. анализ поступать замечание показывать, что 110 из они направлять на изменение концепция законопроект и предусматривать расширение право собственник земля и земельный доля по распоряжение свой земельный участок. указанный замечание на законопроект соответствовать содержание тот заключение совет федерация и президент, на основание который быть отклонять земельный кодекс.
учитывать излагать, комитет рекомендовать возвращать указанный законопроект к процедура первый чтение и он отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, подождать немножечко. может, у депутат быть вопрос? уважаемый депутат, пожалуйста, выступать никто не хотеть по проект закон? никто. ставить на голосование предложение председатель комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников по проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". просить выражать свой мнение по этот вопрос голосование. спасибо. включать система электронный голосование. кто без карточка у мы голосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к вопрос 9 порядок сегодняшний заседание. законопроект, рассматривать в первый чтение. (шум в зал.) слово предоставляться котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, здесь вы допускать, к сожаление, процедурный недоработка. закон стоять во второй чтение, вы он сейчас вернуть в первый, а теперь надо голосовать за отклонение. то быть здесь два голосование.
председательствующий. я тогда просить извинять я за этот неточность. возвращаться по предложение александр алексеевич котенков к вопрос об отклонение закон и возвращение он к первый чтение. просить вы определяться голосование по данный вопрос. я ставить вопрос об отклонение и принятие он в первый чтение по предложение александр алексеевич котенков... (шум в зал.) извинять, пожалуйста, я вообще не мочь говорить, сформулировать, пожалуйста, кто-нибудь из зал. пожалуйста, боос включать микрофон.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". по предложение комитет мы вернуть законопроект в первый чтение. надо поставлять вопрос сейчас по предложение комитет следующий образ: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект в первый чтение? и тогда мы он просто проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы отклонять данный проект в первый... во второй чтение? (шум в зал.) в первый чтение. просить вы определяться голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, теперь по процедура. кто за то, чтобы отклонять проект закон, о который мы сейчас рассказывать уважаемый председатель аграрный комитет? просить вы определяться голосование. (шум в зал.) в первый чтение! мы вернуться в первый чтение, а предложение комитет - отклонять. в проект постановление у мы написать так: возвращать к процедура первый чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну весь, мы тогда проголосовать в принцип. (шум в зал.) весь, мы вернуть проект закон к первый чтение по просьба комитет. (выкрик из зал.) и отклонять. все, переходить к девятый вопрос. повеселиться немножечко - давать работать далеко. законопроект, рассматривать в первый чтение. предлагаться проект федеральный закон "о землеустройство". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по земельный политика сергей иванович сай. к содоклад подготавливаться владимир николаевич плотников. пожалуйста, сергей иванович.
сай с. и., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по земельный политика. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в система государственный управление земельный ресурс важный место занимать землеустройство, как комплекс мера, обеспечивать планирование, использование и охрана земля, зонирование земля и установление правило, норма и режим использование земля с различный целевой назначение, формирование землепользование и оформление их граница. необходимость принятие федеральный закон "о землеустройство" быть признавать в решение первый "круглый стол" от 26 декабрь 1997 год. подготовка такой законопроект предусматривать федеральный целевойпрограмма "развитие земельный реформа в российский федерация на 1999 2002 год", который утверждать постановление правительство 26 июнь 1999 год, а также план подготовка федеральный закон на 1999 - 2000 год, утверждать распоряжение правительство 20 май 1999 год. представлять законопроект определять основной направление осуществление землеустройство, состав и назначение землеустроительный документация, порядок и последовательность ее разработка, согласование и утверждение. в законопроект предусматривать требование, который должный соблюдаться и обеспечиваться при проведение землеустройство, определять орган, осуществлять правовой регулирование землеустроительный деятельность и управление землеустройство, определять порядок возбуждение землеустройство, участник землеустроительный деятельность и их взаимоотношения. определяться здесь и требование к формирование землепользование, устанавливаться порядок проведение межевание земля, изготовление план граница земельный участок и закрепление они в натура на местность, устанавливаться порядок формирование государственный фонд землеустроительный документация и так далее. принятие данный законопроект позволять усиливать роль государство в управление земельный ресурс, создавать условие для рациональный использование и охрана земля, создавать гарантия собственник, владелец и пользователь земельный участок по распоряжение они. дополнительный затрата на реализация законопроект не требоваться. финансирование землеустроительный работа быть осуществляться за счет средство, предусматривать ежегодно на этот цель федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, а также за счет средство гражданин и юридический лицо. просить поддерживать данный законопроект. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, присаживаться. просить выступать содокладчик по данный законопроект владимир николаевич плотников.
плотник в. н. уважаемый коллега! представитель правительство в свой доклад аргументированный объяснять необходимость принятие проект федеральный закон "о землеустройство". по наш мнение, приступать к создание правовой база в сфера землеустройство надо быть намного рано. реформирование складываться система землепользование в россия сегодня при перераспределение земельный фонд и реформирование коллективный сельскохозяйственный организация производить в предельно короткий срок и без надлежащий правовой, экономический, экологический и социальный обоснование. вследствие это возникать серьезный недостаток в область землевладение и землепользование. создание сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство с землепользование неоптимальный размер не позволять они организовывать эффективный ведение товарный сельскохозяйственный производство, поддерживать инфраструктура в нормальный состояние, восстанавливать нарушать межхозяйственный связь. сплошь и рядом наблюдаться дальноземье, чересполосица, вклинивание, вкрапливание земля, изломанность и неправильный расположение граница земельный участок. анализ складываться ситуация показывать, что реальный механизм, способный восстанавливать утерять государство функция управление земельный фонд, навещать порядок в образование новый или упорядочение существующий вид землевладение и землепользование, в обоснованный предоставление, изъятие, перераспределение, охрана и использование земля, должный становиться землеустройство и настоящий федеральный закон. на закон поступать 43 заключение, в тот число 39 - от субъект российский федерация, два заключение от комитет государственный дума - по вопрос местный самоуправление и по экология, - заключение от верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация. субъект право законодательный инициатива отмечать актуальность данный законодательный инициатива, согласный с довод, приводить в пояснительный записка к указанный законопроект, и поддерживать его концепция. некоторый замечание и предложение, содержаться в представлять заключение субъект право законодательный инициатива и правовой управление аппарат государственный дума, носить конструктивный характер и быть в установленный порядок использовать при подготовка данный проект федеральный закон ко второй чтение. член наш комитет считать, что реализация норма рассматривать законопроект, являться первый систематизировать законодательный акт в данный сфера деятельность, позволять решать правовой, социально-экономический, организационно-территориальный, экологический, природоохранный и другой задача при проведение земельный преобразование. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. не уходить. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо! законопроект - первый чтение, поэтому спрашивать: быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа, от себя лично? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый коллега, у мы по 10-му вопрос должный выступать галина сергеевна уткина, но она приглашать на 12.30. поэтому у комитет быть просьба рассматривать этот вопрос после перерыв. а сейчас давать рассматривать вопрос под номер 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 27 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы еще не забывать (многий присутствовать в этот зал, во всякий случай), какой большой резонанс во все мир быть вызывать принятие закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". много быть нарекание в его адрес, однако испытание время он выдерживать. большинство религиозный организация спокойно перерегистрироваться, верующий осуществлять свой деятельность в соответствие с законодательство россия. трудность возникать лишь у некоторый наиболее экстремистский организация, но мы это относить к сильный сторона закон. проблема в другой. действие закон распространяться как на вновь образовывать религиозный организация, так и на действующий. при это устав и иной учредительный документ весь религиозный организация (подчеркивать: весь религиозный организация) россия, создавать до вступление в сила закон, также подлежать перерегистрация, который в соответствие с закон должный быть быть завершать не поздно 31 декабрь прошлый год. по истечение указанный закон религиозный организация, не проходить перерегистрация, мочь быть ликвидировать в судебный порядок по обращение регистрировать орган. ввиду масштаб территория российский федерация, слабый юридический подготовка священнослужитель, а также недостаточный численность специалист орган юстиция перерегистрация религиозный организация затягиваться. на 1 январь этот год перерегистрировать на федеральный уровень в министерство юстиция российский федерация только 234 централизованный религиозный организация, или 69 процент, а 127, почти треть, перерегистрация не проходить. проходить перерегистрация протестантский направление, иметь серьезный правовой служба. к сожаление, не спешивать с подача документ как раз тот конфессия, который упоминать в преамбула наш закон как традиционный и роль который в история россия особо отмечать. допускать, что, возможно, уважение со сторона государство успокаивать верующий, а орган юстиция не проводить должный разъяснительный работа, и поэтому многий община вообще не подавать документ на перерегистрация, считать, что это улаживаться сам себя. многие подавать документ, но неправильно они оформлять. обращать ваш внимание, что не успевать проходить перерегистрация синодальный учреждение и монастырь русский православный церковь, старообрядческий церковь, армянский апостольский и лютеранский церковь. наиболее сложный положение складываться среди российский мусульманин. перерегистрироваться лишь один централизованный организация - духовный управление мусульманин сибирь. а вот не проходить перерегистрация совет муфтий россия, центральный духовный управление мусульманин в уфа, координационный совет мусульманин северный кавказ. и это очень печальный. в соответствие с закон, как я уже говорить, весь религиозный организация, не проходить перерегистрация, должный быть ликвидировать, включая и организация северный кавказ. но, коллега, мочь ли мы сегодня предъявлять строгий формальный требование, скажем, духовный управление мусульманин дагестан, который в прошлый год организовывать ополченец на героический, по существо, борьба с международный террорист, вторгаться в дагестан? или к ингушский мусульманин, на попечение который находиться сегодня десяток тысяча беженец из чечня? и если мы предлагать ликвидировать духовный управление мусульманин, который героически защищать целостность россия, то мы сам давать мощный оружие экстремист, который обвинять россия в покушение на ислам. на местный уровень положение еще сложно. не проходить регистрация 7280 община, или 52 процент, подавлять большинство из который составлять мусульманский, православный приход. в москва, подчеркивать, из 647 религиозный организация зарегистрироваться 352. высказываться мнение, что отказ продлять срок перерегистрация будто бы мочь помогать бороться с так называть секта и деструктивный культ. однако перерегистрация не иметь к это никакой отношение, так как, во-первых, по новый закон деструктивный культ мочь быть ликвидировать при наличие основание в судебный порядок, вне зависимость от их перерегистрация, и во-вторых, огромный количество религиозный организация не проходить перерегистрация не по причина отказ со сторона государство по мотив, скажем, вероучение или культ, а по причина сугубо формальный. в тот же время большинство организация, который общественность именовать секта, располагать значительный средство и квалифицированный юрист, успешно проходить перерегистрация и пользоваться благо этот закон. очевидно, что при принятие закон быть устанавливать слишком жесткий срок перерегистрация. вот смотреть, мы устанавливать четыре год на перерегистрация для общественный объединение и организация, а для религиозный организация - только два год. министерство юстиция обращаться к мы с просьба продлять этот срок, и этот срок обозначать в ваш проект постановление. и еще один обстоятельство. одновременно представляться необходимый более четко сформулировать редакция второй абзац пункт 4 статья 27. действовать редакция данный статья устанавливать (я она процитировать): "по истечение указанный срок религиозный организация, не проходить перерегистрация, мочь быть ликвидировать в судебный порядок по обращение орган, осуществлять государственный регистрация религиозный организация" (конец цитата). по существо, этот норма отдавать решение этот вопрос на усмотрение орган юстиция и мочь порождать субъективизм и нарушение принцип равенство религиозный организация. мы предлагать сформулировать этот статья такой образ: "по истечение указанный срок религиозный организация, не проходить перерегистрация, подлежать ликвидация в судебный порядок по требование орган, осуществлять государственный регистрация религиозный организация". какой-либо дополнительный материальный затрата этот закон не нести. данный поправка обсуждаться наш основной конфессия и быть поддерживать. она поддерживать совет по взаимодействие с религиозный объединение при президент российский федерация, правительство российский федерация. документ прикладывать к проект постановление. я просить вы поддерживать этот закон в первый чтение, проголосовать за его утверждение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, сказать, пожалуйста, это все-таки объективный причина способствовать то, что задерживаться перерегистрация объединение, или их нежелание, или другой мотив? и сколько, с ваш точка зрение, можно быть продолжать этот процесс? по-моему, если кто-то иметь бы желание, настойчивость, они мочь бы уже это сделать за предоставлять два год.
зоркальцев в. и. мы вчера обсуждать этот вопрос в комитет и приходить к вывод, что причина объективный. все-таки религиозный организация - это общественный объединение такой консервативный толк, и многий верующий даже не видеть большой смысл в то, чтобы зарегистрироваться. но поскольку закон принимать и, наверное, отсутствовать серьезный разъяснительный работа среди служитель культ, отсутствовать подготовить юрист среди, так сказать, клир и муфтиять, - весь это и приводить к то, что за два год (а россия - это 16 тысяча приход и религиозный община) они не смочь перерегистрироваться.
председательствующий. депутат грешневиков. подготавливаться депутат чуев. пожалуйста, вопрос, коллега.
грешневиков а. н. уважаемый виктор ильич, из ваш выступление совершенно непонятно, ради что тогда перерегистрация затеиваться, если, как вы сказать, перерегистрация не становиться преграда на путь недопущение к регистрация и деятельность сектантский организация, деструктивный сила. на мой взгляд, именно перерегистрация должный быть способствовать то, чтобы такой организация, как "аум синрике", "белый братство", который сегодня более активный, чем традиционный конфессия, и много вред наносить наш общественный сознание... и вдруг вы говорить, что весь это быть вне рамка этот закон. тогда какой же образ быть вестись борьба с тоталитарный секта? как вы говорить - только через суд? но тогда просто... сейчас многие не подавать документ на перерегистрация. у мы мочь возникать ситуация, когда традиционный конфессия, который не зарегистрироваться, скажем, тот же старообрядческий русский церковь, быть лишать право на существование? ведь это не быть. я казаться, главный смысл перерегистрация - оставлять традиционный конфессия и не давать возможность зарегистрироваться тоталитарный секта. "аум синрике" до сей пора действовать у мы в россия.
председательствующий. пожалуйста.
зоркальцев в. и. вы не правый по существо. когда мы говорить о то, что закон иметь не ограничительный действие, а регулировать, мы с вы вести речь о то, что вводить срок в 15 год на регистрация вот этот тоталитарный секта, вновь образованный. и в этот отношение закон нести очень серьезный нагрузка. этот секта сейчас не иметь право зарегистрироваться. вот это первый. второй. ни "аум синрике", ни другой организация, ни церковь последний завет виссарион, ни церковь саентология хаббарда - они как раз не зарегистрировать. и в это сила закон. но ведь речь идти о перерегистрация действующий, существовать религиозный организация, а онидействительно не успевать перерегистрироваться, и нужно пойти они навстречу продлять срок действие еще на один год. ну нет смысл создавать какой-то напряжение в общество еще и в сфера государственный-церковный отношение! это, по-моему, настолько ясно!
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". у я, скоро, предложение. учитывать актуальность этот вопрос и его формальный характер, поставлять законопроект на голосование сразу в три чтение. ну что же мы быть из-за один срок три чтение подряд делать?! в три чтение принимать, чтобы он сразу становиться действовать. если нет возражение у виктор ильич.
председательствующий. пожалуйста, примаков евгений максимович.
примаков е. м. у я, во-первых, вопрос. русский православный церковь поддерживать это?
зоркальцев в. и. да.
примаков е. м. и тогда я тоже считать, что очень убедительно докладывать и можно ставить на голосование сразу в три чтение.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос, предложение?.. вопрос? выступать? виктор ильич, присаживаться.
зоркальцев в. и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я просто хотеть бы обращать внимание весь депутат на то, что это тонкий, достаточно деликатный сфера. действительно, на федеральный уровень не зарегистрировать треть (я подчеркивать: треть) религиозный организация, который, в общий-то, существовать и действовать. на региональный уровень (тут уже быть сказать) много половина религиозный организация не перерегистрироваться. я хотеть поддерживать докладчик, который сказать, что это объективный причина. этот организация не светский, они не участвовать в экономика, они не участвовать в политика, у они другой направление, который указывать в закон, и, конечно же, они просто не успевать перерегистрироваться. еще раз хотеть подчеркивать, что цель этот поправка - не борьба с какой-либо организация, а продление срок, приведение в соответствие с новый закон учредительный документ существующий религиозный организация. я просить все депутат поддерживать в первый чтение этот законопроект. если быть на то воля депутат, то, мочь быть, стоить бы поставлять на голосование во второй и в третий чтение.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть обратный точка зрение высказывать, наоборот, не поддерживать, и вот почему. комитет, который возглавлять депутат зоркальцев... он уже седьмой год он возглавлять. закон о политический партия нет. время нет, видимо. и как бы впечатление создаваться, что этот комитет много заниматься религиозный организация. общество требовать в первый очередь совершенство политический демократия. церковь отделять от государство. она можно уделять внимание, но они что, выходить на улица и требовать что-нибудь? а вот человек выходить на улица. солдат стрелять. быть то, что требовать общество, чем мы должный заниматься. я иметь в вид по время. это можно заниматься, но когда? мы заниматься животное, заниматься религиозный организация. но вы не с это идти на выборы - вы обещать избиратель улучшать их жизнь, а не животное и не различный секта.вы понимать, россия быть сильный духовность, в основа который православие. закон, подготовить ваш комитет, приводить к разрушение духовный мир русский общество. этот закон позволять, что сюда придеточень много другой секта, другой верование. это звучать красиво многоконфессиональный общество. регистрировать все в любой время, все продлевать, льгота... а что это кончаться? вы продумывать, чем это кончаться в близкий время? православный храм захватывать, православный священник брать в заложник, а вот весь остальной конфессия свободно гулять по страна! весь остальной конфессия зарабатывать огромный деньги, и деньги уходить в америка - там находиться их центр, и все, что они собирать в россия, уходить туда! это иметь отношение к экономика россия, ибо это деньги наш гражданин. поэтому если вы давать весь подноготная то, как действовать весь религиозный секта, организация в страна, то увидеть: это в основной убыток мы - материальный, духовный, политический и моральный. убыток! не говорить уже о то, что если взять киргизия (там построить 3 тысяча мечеть), то ни к какой улучшение жизнь это не приводить. мы заставлять шарахаться: то мы весь атеист, то теперь мы весь религиозный деятель. у мы даже здесь, в зал, сидеть человек, напоминать о то, к какой конфессия они относиться. это перегиб. мы специально толкать в перегиб! товсе - атеист и священник свинец заливать в горло, то теперь весь почти ребенок священнослужитель. это ошибка! надо они помогать, не надо они мешать, но и не надо этот процесс ускорять! в россия он вредить, потому что мы быть слишком атеистический страна и наш гражданин не знать, какой религиозный учение, верование, какой церковь действительно нести духовность, улучшать самочувствие наш гражданин. хотя, если взять статистика, в основной вред пока. пока вред! быть огромный количество случай самоубийство, втягивание ребенок, несовершеннолетний, и особый польза... чтоб кто-то сказать, что в такой-то регион действовать религиозный секта и там снижаться преступность, там становиться хорошо, там высокий образованность, культура, - этот статистика нет. статистика в основный негативный, обратный, тот, который вы мочь бы здесь мы докладывать.вы попросить: надо ускорять. приходить представитель религиозный конфессия просить. но закон-то должный быть единый! вы же писать здесь: мы мочь критиковать на запад... да мы всегда быть критиковать! всегда быть, по весь позиция! и исходить из этот позиция и принимать закон в угода запад, чтобы мы никто не критиковать, - это не нужно мы с вы. поэтому не надо торопиться. я считать, этот закон принимать не надо и пока нужно мало это внимание уделять. много внимание - наш гражданин, который голодать, без работа и который убивать на улица наш город.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. еще депутат лахов и медведев желать выступать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, во-первых, надо читать, наверное, закон. закон носить чисто формальный характер, и быть предложение прекращать дискуссия и проголосовать за он.
председательствующий. коллега, два человек записываться на выступлениялахов и медведев. давать давать они слово (очень кратко) и быть голосовать. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". если бы не выступление владимир вольфович, можно быть бы уже, действительно, приступать к голосование. я считать, что он незаслуженно, во-первых, обижать наш комитет. действительно, у мы председатель комитет зоркальцев виктор ильич, который третий государственный дума он возглавлять. очень важный комитет, где действительно сложный закон: 54 закон за последний созыв дума быть разрабатывать и, если не ошибаться,13 принимать. другой дело, что этот закон писаться с лист, в отличие от другой комитет, в который закон поступать из правительство. теперь по вопрос обсуждать. во-первых, если каждый здесь сидеть, кто представлять тот или иной регион, посмотреть, сколько приход зарегистрировать, то понимать ситуация. взять, например, ивановский область - около 90 приход не получать регистрация (я иметь в вид наш православный церковь). это быть на рука ваххабит, потому что виктор ильич говорить о мусульманский организация дагестан, который с оружие защищать свой земля от ваххабит. поэтому я все депутат приглашать к голосование, и к консолидированный голосование, по давать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир вольфович, как обычно, весь смешать в один винегрет, от адам до потсдам. и мотив, что нет закон о политический партия и поэтому не нужный другой закон, - это не довод для отказ от голосование. действительно, закон решать реальный проблема, который нужно решать: продлять срок регистрация религиозный организация, и здесь никакой политический мотив быть не должно. надо давать возможность весь организация реализовать себя и зарегистрироваться.
из зал. по ведение!
председательствующий. нет, подождать. виктор ильич, заключительный слово, пожалуйста.
зоркальцев в. и. прежде все я хотеть бы отвечать владимир вольфович, что закон о политический партия государственный дума принимать и он находиться в совет федерация, принимать четыре год назад. но это, так сказать, не по существо. что касаться сам законопроект, то я поддерживать весь тот пожелание, который быть высказывать, благодарить депутат государственный дума за поддержка этот законопроект и вносить предложение принимать он в первый и во второй чтение, перенести на "час голосование".
председательствующий. по ведение, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я выступать - я высказывать свой позиция, и она не нуждаться в комментарий, что я с что смешать. это мой взгляд на давать тема, потсдам ли здесь быть, политический партия, преступность - это мой позиция. поэтому хорошо подумать, депутат михайлов, о свой позиция. ярый атеист десяток год, теперь вы ярый, так сказать, сподвижник религиозный... мы же не трогать этот тема!
председательствующий. все. хватить, хватить. то более, что депутат михайлов не выступать.
жириновский в. в. подождать, я не заканчивать, геннадий николаевич. поэтому вопрос - в тема. вы сегодня проголосовать, но через 20 год, когда русский общество окончательно разрушаться из-за отсутствие духовность, из-за гибель православие, вы это вспомнить. в этот зал уже проголосовать...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. по ведение! я заканчивать. в этот зал уже проголосовать за закон о ратификация договор с украина, а теперь себя локоть кусать. а я предупреждать в декабрь 1998 год! сегодня проголосовать, и через два-три год вспомнить мой выступление.
председательствующий. да кто же кусать локоть-то? я не видеть ни один откусывать локоть. что вы выдумывать весь время? александр алексеевич, у вы быть желание высказываться по закон? нет. представитель правительство, быть желание высказываться по закон? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, быть предложение принимать закон в целое. ставить на голосование: принимать он в три чтение и вынести на "час голосование". пожалуйста.
из зал. как это?
председательствующий. ну как это? принимать он в три чтение и выносить на "час голосование". у мы отдельно комплектоваться блок законопроект для "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы пункт 12 с рассмотрение снимать по предложение комитет. теперь у мы далеко идти опять же проект постановление. пункт 13... мы не мочь пока рассматривать 10-й, потому что галина сергеевна уткина подходить к 12.30. пункт 13. николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет по бюджет и налог". речь идти о два депутат - о выведение депутат немцов и введение депутат федоткин. все это не нарушать ни договоренность, ни процентный соотношение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14. включать микрофон николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, очередной проект постановление государственный дума - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". здесь также не нарушать баланс - ни численный, ни пропорциональный, ни процентный соотношение. некоторый депутат выходить из состав комитет и некоторые вводиться в состав комитет. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, очередной проект постановление государственный дума - "о заместитель председатель комитет государственный дума" (о депутат гайнуллина, косачев и рязанов). здесь также не нарушаться пропорция, и полагаться бы целесообразный поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. быть вопрос? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день. николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, в связь с избрание депутат лукин владимир петрович на должность заместитель председатель государственный дума вы предлагать проект постановление об изменение соответствующий образ численный состав комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин, - о межпарламентский группа.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация...". этот типовой постановление. я просто просить обращать внимание на то, что у мы рано заместитель председатель межпарламентский группа быть дзасохов александр сергеевич. сейчас предлагаться вносить в постановление пункт, связывать с то, что сопредседатель являться селезнев геннадий николаевич и заместитель сопредседатель межпарламентский группа - ярыгин татьяна владимировна. я просить поддерживать данный проект.
председательствующий. дмитрий олегович, один уточнение. у мы в первый дума действительно быть александр сергеевич дзасохов и во второй дума (пока он быть депутат), а потом уже быть утверждать татьяна владимировна ярыгин. так что она уже иметь опыт работа. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я сразу к вы просьба. татьяна владимировна, и к вы. в следующий среда, татьяна владимировна, в следующий среда во время большой перерыв надо задерживать депутат на полчаса, чтобы мы проводить общий собрание парламентский группа, где вы разъяснять смысл двусторонний группа и все остальное, ладно? подготавливаться, пожалуйста, потому что мы надо проводить первый собрание, организационный. пункт 18. пожалуйста, александр николаевич белоусов, член комитет по бюджет и налог.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект постановление "об освобождение родионов юрий николаевич от должность аудитор счетный палата российский федерация" в связь с избрание его депутат государственный дума.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный постановление? так, депутат родионов. пожалуйста, юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы давать два проект постановление. один освобождать я с 1 январь, а другой - сегодня. чтобы путаница не быть... де-юре - это так, а де-факто - я уже не работать там.
председательствующий. да, наверное, мы приходиться задний число, да?
родионов ю. н. за какой мы голосовать?
председательствующий. так, пожалуйста, депутат белоусов. пояснять, александр николаевич, почему так получаться, что два документ.
белоусов а. н. пояснять: "...с 1 январь 2000 год..." - это тот самый постановление, который быть раздавать депутат.
председательствующий. то быть за 1 январь иметься...
белоусов а. н. за 1 январь.
председательствующий. все, разбираться. пожалуйста, вопрос, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к юрий николаевич. юрий николаевич, аудитор счетный палата - очень такой, я бы сказать, дефицитный должность. все стремиться туда попадать и то более там оставаться. в связь с ваш уход уже много ходок - как бы занимать ваш место. вот я бы хотеть узнавать: вы уставать, там не интересно или вы очень честный человек и не хотеть там в что-то участвовать? потому что это очень дефицитный должность. вы еще не уходить, а уже столько в очередь вставать на ваш место. вот в чем причина смена? вы быть депутат - уходить туда, теперь вы снова сюда приходить. у мы хорошо, там плохой или просто у вы как бы обычный момент? но я знать, что в основное туда хотеть уходить, и вдруг у вы обратный процесс.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
родионов ю. н. владимир вольфович, и там хорошо, и здесь хорошо. (оживление в зал.) нормальный человек всегда находить себя применение.
жириновский в. в. тогда понятно.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление. депутат не мочь совмещать депутатский обязанность с обязанность аудитор. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление "о член коллегия федеральный комиссия по рынкуценный бумага". ну, вообще, оригинально: владимир александрович тарачев докладчик, и владимир александрович предлагаться палата. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единство". с место?
председательствующий. ну давать на трибуна выходить. вы, мочь быть, еще не весь депутат знать. тарачев, заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
тарачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, по этот вопрос, выдвижение от государственный дума член коллегия, - это прецедент, когда рассматриваться вопрос на пленарный заседание. как правило, каждый министерство приказ, наверное министр, включать в состав коллегия депутат профильный комитет - понятно, для улучшение работа по подготовка прежде все соответствовать закон, который так или иначе влиять на то или иной ведомство. принятый мы в 1996 год закон верхний и нижний палата парламент должный делегировать свой представитель в состав коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. коллегия - это 15 человек (определять закон "о рынок ценный бумага"). пять из они - это руководитель коллегия и все его заместитель, шестой - это председатель экспертный совет (тоже они команда), и весь остальной - это представитель министерство и ведомство, который сегодня работать на рынок ценный бумага: центральный банк, минфин и так далее. в течение четыре год коллегия собираться дважды по инициатива ваш покорный слуга. к сожаление, складываться довольно трудный отношение с бывший руководитель этот орган. и очень многий депутат подходить ко я и просить помогать как-то решать вопрос с территориальный комиссия по рынок ценный бумага, который действительно, как выясняться, когда мы разбираться, ущемлять право тот или иной акционерный общество на место. но, к сожаление, сделать это, учитывать то, что коллегия собираться всего два раз, как я уже сказать, и ваш покорный слуга быть вводить в состав коллегия по квота правительство, то быть практически я быть статист, ибо правительственный лобби в состав коллегия превалировать, как правило... и вот я хотеть сказать: два раз собираться коллегия исключительно по тема: обсуждение итог работа за год. быть очень трудно с она работать. сейчас смениться руководитель коллегия, то быть комиссия по рынок ценный бумага. я с он встречаться в прошлый понедельник, и я казаться, взаимодействие палата с федеральный комиссия быть хороший: мы с он обсуждать весь вопрос, весь тот недостаток, который быть в наш отношение, он с довод согласный. поэтому вот то, что сказать... вы помнить, когда позавчера мы обсуждать закон об инвестиционный фонд, коллега коломейцев задавать вопрос (да и многий другой) руководство федеральный комиссия, на что они конкретно не мочь отвечать. отвечать мочь только ваш представитель и действительно мочь настаивать, добиваться решение вопрос (вы они задавать ваш избиратель в регион), подведомственный федеральный комиссия по рынок ценный бумага, а это регистрация проспект эмиссия акционерный общество, защита право инвестор... ну, я думать, что я мочь бы с это справляться, ибо в прошлый государственный дума несколько поправка к закон "о рынок ценный бумага" быть инициировать я. как вы знать, весь подзаконный акт, который действительно сегодня нужно пересматривать, не регистрироваться в министерство юстиция (так быть принимать наш закон), но после прохождение с большой труд мой поправка теперь наконец весь постановление регистрироваться в минюст. ну и учитывать то, что комитет по кредитный организация и финансовый рынок, зампред который я являться, вести именно этот направление в законодательство, федеральный комиссия по рынок ценный бумага, закон "о рынок ценный бумага" - это наш прерогатива, я бы попросить вы поддерживать мой кандидатура от государственный дума, подчеркивать, а не от правительство. из число представитель от правительство я сразу же выходить, если сегодня вы я поддерживать. и я уже подготовить письмо путин, где рекомендовать, чтобы вместо я входить представитель министерство по антимонопольный политика, потому что такой человек там не быть, а он сегодня, как никогда, нужный.
председательствующий. спасибо. михайлов александр николаевич, вопрос.
михайлов а. н. владимир александрович, из ваш выступление следовать, что вопрос действительно важный, мы это сам чувствовать. то не менее хотеться бы все-таки выяснять, кто принимать решение о внесение этот вопрос сегодня в государственный дума? и какой нормативный акт определяться, что член федеральный комиссия должный определяться голосование на пленарный заседание? ну и второй, просто чисто в порядок пожелание: наверное, от комитет мочь выступать кто-то другой по ваш кандидатура.
тарачев в. а. я с вы согласный, по мой кандидатура вполне мочь выступать и просто должный быть выступать председатель комитет. а по повод то, откуда нога расти, так сказать, откуда это сынициировать, - в адрес геннадий николаевич селезнев поступать письмо от руководство федеральный комиссия по рынок ценный бумага, который попросить делегировать в состав коллегия наш представитель. кстати, к сведение, от верхний палата туда губернатор рокецкий делегировать быть еще в прошлый год. александр николаевич шохин мочь сказать об это.
председательствующий. комитет вносить, конечно, можно быть бы это весь сделать корректный. я представлять, каково он стоять на трибуна и сам себя представлять. странно, что александр николаевич такой процедура придумывать. так, пожалуйста, еще вопрос. депутат чершинец.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир александрович, у я нет к вы вопрос как к человек, как к депутат. вы действительно достойный представлять государственный дума. но у мы в страна сейчас, наверное, этот коллегия-то большой полтора сотня. и если в каждый быть делегировать по депутат, работа, я думать, хватить все здесь сидеть. и как вообще это согласоваться со статус депутат?
тарачев в. а. здесь сейчас не присутствовать георгий валентинович боос, экс-министр по налог и сбор. так вот, свой решение он делегировать в состав свой коллегия, свой министерство, два представитель профильный комитат. это обычный практика. но я еще раз говорить, что быть федеральный закон "о рынок ценный бумага", он единственный, где говориться о то, что в состав коллегия должный входить депутат государственный дума. больше у мы такой закон нет. поэтому мы должный делегировать туда свой представитель, для то чтобы он действительно выражать там мнение палата.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование постановление. пожалуйста, коллега, голосовать, оно у вы на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так что, у мы быть альтернативный кандидатура? но никто не вносить. значит, быть далеко вносить, да? так, пункт 20. александр николаевич ткачев, пожалуйста, вы - новый председатель комитет, на центральный трибуна подниматься, чтобы вы тоже депутат знать. председатель комитет по дело национальность.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, по поручение, как вы помнить, государственный дума комитет по дело национальность сформировывать межфракционный группа для поездка в чеченский республика, на северный кавказ с цель ознакомление с социально-экономический ситуация в этот республика. цель поездка быть согласовывать, оговаривать на совет дума: определять масштаб разрушение жилой фонд, школа, больница, весь инфраструктура; узнавать, как идти процесс их восстановление, как вестись, кстати, и быть вестись финансирование восстановление этот объект; вопрос социальный политика, как обстоять дело с выплата пенсия, пособие; и прежде все - проблема беженец. я думать, что на этот и другой вопрос мы, член именно этот комиссия, должный быть отвечать и по возвращение, безусловно, отчитываться перед депутат государственный дума. программа согласовывать сегодня с представитель правительство российский федерация в чеченский республика кошман николай павлович. так что если вы давать добро, мы готовый выезжать в конец февраль, в течение два день проводить этот работа и докладывать о ее результат.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, у кто быть? александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а. н. у я вопрос к александр николаевич такой порядок. дело в то, что только что быть решать вопрос о направление группа депутат, который быть изучать вопрос, связывать с военнослужащий, их социальный положение там, с военный действие и так далее. как корреспондироваться вот этот два группа? и второй. маршрут и кто и как обеспечивать безопасность? дело в то, что мы рассматривать вопрос с первый группа, ведь там тоже быть сомнение, скажем, у генеральный штаб. они, если речь идти о пребывание в город грозный, полный безопасность депутат, находиться там, не мочь обеспечивать и не мочь гарантировать.
председательствующий. пожалуйста.
ткачев а. н. я думать, что и на совет дума, и в государственный дума вообще уже в принцип мы разбираться с цель и задача каждый комиссия. работа комиссия от комитет по безопасность и по оборона прежде все быть связывать с военный вопрос. и я думать, что разграничение функция быть уже здесь оговаривать. в принцип наш комиссия - это прежде все социальный вопрос, экономический характер. мы постараться разводить этот вопрос, и я думать, что это быть обоюдополезный.
председательствующий. так, депутат... да, пожалуйста.
ткачев а. н. что касаться программа, то она тоже быть. и мы говорить уже непосредственно с секретариат кошман, у мы в понедельник быть с он встреча. вопрос безопасность, поверять, мы тоже интересовать и волновать. по крайний мера, быть гарантировать, что сделать все, чтобы безопасность быть обеспечивать. программа посещение предварительный - грозный в обязательный порядок, гудермес, шаль и урус-мартан, ну и еще, мочь быть, пара садиться, станица.
председательствующий. депутат пашуто, ваш вопрос.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, я, честно говорить, удивлять состав этот комиссия, поскольку не включать ни один представитель от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. для я это существенно, быть так говорить. и поэтому я бы попросить, если быть возможность, включать в состав комиссия лабейкин александр алексеевич. благодарить вы.
председательствующий. владимир ростиславович, это сделать невозможно, потому что совет дума рекомендовать скомплектовать комиссия по фракционный признак. надо обращаться к фракция, чтобы член ваш комитет много включать от разный фракция в этот комиссия. только так можно сделать, по-другому никак.
ткачев а. н. действительно, мы тоже подходить к это исходить из договоренность: один человек - один фракция.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. вопрос? депутат грызлов. потом - депутат володин.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". когда обсуждать вопрос безопасность, то предлагать состав комиссия в количество пять-семь человек, сейчас - десять человек. но то не менее от наш фракция быть еще один предложение: включать депутат ниязов, представитель мусульманин.
председательствующий. но вы заменять мочь.
ткачев а. н. да, безусловно.
председательствующий. да?
грызлов б. в. нет, мы предлагать дополнительно.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат володин.
ткачев а. н. с один сторона говорить: давать сокращать, а с другой сторона: давать увеличивать.
председательствующий. так не бывать.
володин в. в. александр николаевич, мы предлагать включать в состав комиссия крюкова валерий александрович от фракция.
ткачев а. н. взамен ваш кандидатура. хорошо? да, безусловно.
володин в. в. еще раз - крюкова валерий александрович.
ткачев а. н. крюкова.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы поступать такой образ. в связь с то что пойти вот такой выступление, мочь быть, мы сейчас не быть принимать решение, а принимать оно после перерыв, а сейчас согласовывать фамилия?
ткачев а. н. геннадий николаевич, мочь, принимать решение сейчас, а к вечер проблема "один человек - один фракция", я думать, в рабочий порядок мы решать.
председательствующий. нет, я иметь в вид, что надо посмотреть и по предложение депутат пашуто. может, фракция заменять тот депутат, кто в социальный комитет. сейчас - рогозин. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, быть предложение утверждать состав этот комиссия. почему? потому, что к мы в начало март, примерно с 5-го по 7-е число, приезжать делегация председатель комитет парламентский ассамблея совет европа в рамка подготовка апрельский сессия и тогда быть тоже необходимость депутат сопровождать данный делегация. мы дополнительно вернуться к этот вопрос, и поехать депутат, который изъявлять желание.
председательствующий. коллега, тогда, мочь быть, мы так поступать. давать мы сейчас проголосовать за основа, но во время перерыв вы проводить консультация, александр николаевич.
ткачев а. н. хорошо.
председательствующий. а потом быть голосовать уже в целое. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. у я просьба: во время перерыв депутат грызлов, депутат пашуто, депутат володин и председатель комитет посмотреть окончательный вариант состав комиссия. александр николаевич, где вы собираться? да вот здесь и оставаться. да, здесь. так, это у мы быть пункт 20. теперь у мы пункт 21. пожалуйста, владимир петрович никитин. никитин включать микрофон.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вы помнить, что в среда мы утверждать состав комиссия по государственный долг и возникать определенный проблема, связывать с ее состав. речь идти о то, что агропромышленный депутатский группа опаздывать давать свой кандидат и мы поручать до пятница разбираться с этот вопрос. поэтому сейчас вы предлагаться проект постановление, в который говориться, что бурдуков павел тимофеевич от агропромышленный депутатский группа включаться в состав этот комиссия. но за этот два день возникать еще проблема, связывать с замена человек. в частность (то, что мы проголосовать в среда), от "единство" быть кандидатура билалов, сейчас предлагаться включать плескачевский виктор семенович. к то же я сегодня получать официальный заявление от председатель комитет по безопасность гуров александр иванович о то, что они от комитет делегировать не илюхин виктор иванович, а билалов ахмед гаджиевич, который рано идти по квота фракция "единство". пора начинать работать, но если мы так быть пересматривать даже трехдневный давность решение, быть происходить замена, то мы далеко не продвигаться. начинать высказывать претензия я. речь идти о то, что аппарат совет государственный дума рассылать этот предложение в аппарат комитет и фракция и просто нужно быть называть по один фамилия, чтобы не возникать путаница. второй изменение (этот цифра в положение о комиссия) - 21 депутат. такой изменение возникать после то, как мы включать в комиссия депутат от агропромышленный депутатский группа.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. насколько мы известно, илюхин и билалов из разный фракция. получаться, что взамен представитель один фракция включать депутат из другой фракция. правильно ли это?
председательствующий. пожалуйста, депутат грызлов давать пояснение.
грызлов б. в. при формирование комиссия быть подход по квота комитет и подход по квота фракция. так вот, квота комитет по безопасность - это билалов. да, он член наш фракция, но включаться в комиссия по квота комитет по безопасность. в такой случай по квота фракция мы предлагать плескачевский виктор семенович. абсолютно весь в соответствие с положение.
председательствующий. александр иванович гуров, пояснять, пожалуйста. этот решение комитет, да?
гуров а. и. дело в то, что у я быть просьба не по звонок и не с руководитель аппарат, а все-таки с председатель комитет по безопасность решать, кто направлять в комиссия. документ вчера быть получать, проект этот постановление. я не смотреть, не видеть они, и только лишь потом, когда приходить во фракция, становиться выясняться этот вопрос. и когда я поговорить с руководитель аппарат, он сказать, что я звонить от никитин, помощница настойчивый образ требовать кто-то направлять и якобы направлять илюхин, в тот время как я потом сказать о билалов.
председательствующий. но это ваш комитет принимать решение, да?
гуров а. и. ну, в данный случай комитет не рассматривать этот вопрос, он не успевать он рассматривать в оперативный порядок.
председательствующий. не рассматривать, да?
гуров а. и. мы предлагать билалова.
председательствующий. комитет предлагать билалов, да? но комитет, вы говорить, не рассматривать давать вопрос. я вот не видеть виктор иванович илюхин. что, сначала делегировать он, а потом заменять, да? александр иванович гуров, пояснять.
гуров а. и. да никто не делегировать илюхин.
председательствующий. не делегировать?
гуров а. и. не делегировать илюхин. это все решаться с руководитель аппарат. как я выяснять вчера...
председательствующий. подождать, пожалуйста, что значить "с руководитель аппарат"? трошкин - руководитель аппарат, он не решать вопрос о состав комиссия.
гуров а. и. нет, не трошкин, геннадий николаевич, а руководитель аппарат комитет чуган. чуган, а не я решать этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, локтионов николай игоревич.
локтионов н. и. уважаемый коллега, в регламент работа государственный дума быть статья 219, в который говориться о то, что весь вопрос, возникать в ход пленарный заседание, решаться специально уполномоченный орган, который создаваться из состав комитет по регламент. если вы впредь посчитать нужный решать весь вопрос, который возникать в ход пленарный заседание, то такой группа комитет по регламент создавать (быть решение такой). они мочь в определенный время взять тайм-аут и докладывать потом на пленарный заседание о решение этот вопрос.
председательствующий. коллега, вообще, правильный предложение. давать, коль вот такой здесь происходить заминка, попросить комитет по регламент, а проголосовать сегодня после перерыв. не возражать? по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. здесь, вообще-то, проблема ясный. если квота комитет, то решать должный комитет голосование, а не председатель комитет по его желание. здесь в этот вопрос.
председательствующий. николай васильевич, вот ваш комитет и давать мы разъяснение. и сегодня в перерыв вопрос надо улаживать. депутат гуров.
гуров а. и. не надо я обвинять в узурпация. я, по-моему, совершенно четко сказать, что впредь нужно решать все-таки с председатель комитет, а не с руководитель аппарат комитет. и этот вопрос нужно рассматривать на комитет. но тогда уже документ надо готовить заранее, потому что я они не получать вчера.
председательствующий. депутат никитин. господи, вот завязать! ведь быть выход из положение - во время перерыв весь это утрясать, а потом проголосовать! ну что мы вносить сырой документ?! никитин владимир петрович.
никитин в. п. действительно, проблема выедать яйцо не стоить. дело не в то, что документ сырой. аппарат совет государственный дума уже четыре день назад, даже много, как рассылать он по аппарат фракция и комитет. просто нужный быть фамилия, почему и позвонить помощник: что вы решать? если у вы вообще не видеть этот предложение совет, то это другой вопрос. поэтому, действительно, пусть комитет решать, какой кандидатура.
председательствующий. за перерыв решать?
никитин в. п. ну нет же здесь проблема, квота-то оставаться!
председательствующий. да, и мы вернуться к этот постановление.
никитин в. п. пять день решать - вопрос оставаться.
председательствующий. уважаемый депутат, у я быть такой предложение. мы с вы не рассматривать один из законопроект первый чтение. докладчица подходить. и у мы сегодня весь вопрос до перерыв, такой образ, быть обсуждать. если вы не возражать, мы бы сейчас... (выкрик из зал.) ну и дополнительный, да. если вы не возражать... я знать, плюс дополнительный. как вы смотреть на то, чтобы мы в 12 час перерыв не объявлять, сейчас проходить весь этот вопрос, а потом объявлять перерыв до 16 час? ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. потому что оставаться немного вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
продлевать наш работа. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 10. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральногозакон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладчик представитель московский областной дума галина сергеевна уткина. содокладчик - владимир ростиславович пашуто. пожалуйста, галина сергеевна, на трибуна.
уткин г. с., представитель московский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! московский областной дума предлагать вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". статья 28 данный закон устанавливать льгота инвалид в вид 50-процентный скидка за пользование телефон и радиотрансляционный точка. по заключение правительство российский федерация этот закон уже предусматривать такой же право для семья, иметь ребенок-инвалид. но правило предоставление услуга телефонный связь, который утверждать постановление правительство российский федерация от 1997 год (пункт 21) право заключение договор на предоставление телефонный услуга предусматривать только для гражданин российский федерация в возраст старший 14 год. практика показывать, что на весь территория российский федерация семья, иметь ребенок-инвалид в возраст до 14 год, не мочь реализовать свой право на 50-процентный скидка за пользование телефон и радиотрансляционный точка. мы получать отклик от 52 субъект российский федерация - все поддерживать наш законодательный инициатива. поэтому мы просить вы вносить данный поправка в закон. быть мнение, что можно принимать постановление правительство, изменять правило предоставление услуга телефонный связь. московский областной дума считать, что закон, принимать государственный дума, должный быть поправлять только тот орган, который он и быть принимать. принятие поправка, который мы предлагать, не содержать какой-либо изменение смысловой нагрузка данный закон, не расширять льготный категория гражданин, а представлять себя только приведение текст закон, так сказать, к единообразие изложение, поскольку в другой статья четко указывать, какой льгота предоставляться и какой категория инвалид. поэтому мы предлагать вы проголосовать и поддерживать наш законодательный инициатива, который поддерживать 52 субъект российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина сергеевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат чершинец. включать микрофон, пожалуйста.
чершинец а. г. я бы хотеть уточнять все-таки. вот даже если мы принимать данный поправка к этот закон, в итог что, не быть вносить изменение в нормативный акт? и почему получаться такой несогласование? по-моему, просто быть бы отменять этот нормативный акт, инструктивный, и заканчивать весь этот вопрос.
уткин г. с. я уже сказать, что в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в ряд статья четко выделяться, какой льгота предоставляться инвалид, какой льгота предоставляться семья, иметь ребенок-инвалид. а в отношение льгота, касаться 50-процентный скидка за пользование телефон, сказать просто: инвалид. правительство в свой заключение трактовать так: это право предоставлять весь инвалид, в тот число и семья, иметь ребенок-инвалид. но отменять постановление правительство... мы считать так: государственный дума должный приводить к единообразие текст свой закон, и тогда не быть трактоваться по-разному в различный субъект федерация этот закон. а пока идти трактование такой: семья, иметь ребенок-инвалид в возраст до 14 год, данный льгота воспользоваться не мочь. а вы весь, наверное, знать, что этот категория население являться один из самый незащищенный на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? присаживаться. владимир ростиславович пашуто как содокладчик, пожалуйста, включать микрофон.
пашуто в. р. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, определять свой позиция по законопроект, принимать во внимание тот обстоятельство, что, как указывать в свой заключение правительство российский федерация, статья 28 предоставлять право на указанный льгота весь инвалид, независимо от возраст. (я еще раз возвращаться к то, что быть сказать депутат чершинцев. это очень важный.) но все дело в то, что инвалид в возраст до 14 год не иметь право гражданский на использование свой право на льгота, а семья инвалид не включать в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". вот в что дело. и вот этот разночтение, который у мы иметься в законодательство, и заставлять московский областной дума вносить этот вопрос. мы считать, что это технический поправка, она необходимый. никакой дополнительный затрата не потребоваться, поскольку это не новый норма. действительно, необходимо принимать законопроект, тогда ребенок-инвалид, который проживать в семья, быть иметь право пользоваться то, что они должный иметь, с один сторона, а с другой сторона, мы ведь в этот случай защищать право ребенок-инвалид еще и государственный законодательный акт. просить принимать во внимание, что комитет одобрять данный законопроект и просить поддерживать он.
председательствующий. быть ли вопрос к пашуто владимир ростиславович у депутат? выступать желать кто-то из депутат по этот законопроект? так, пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать этот закон и быть за он голосовать. действительно, надо восстанавливать полный справедливость, и пусть наш юный гражданин, который еще не дорастать, так сказать, полностью до свой гражданский полномочие, этот льгота пользоваться. но я хотеть сказать вот о что. мы правительство постоянно упрекать в то, что мы, депутат государственный дума, расширять перечень льготник и такой образ возлагать чрезвычайно тяжелый бремя на наш федеральный бюджет. но давать посмотреть, чем мы заниматься и что у мы происходить. я, как законопослушный гражданин, регулярно платить за радиоточка, но, грешный, не знать, сколько она стоять, помнить только, что при советский власть я за она платить 50 копейка. и если мы посмотреть сейчас на тот минимальный окладый выплата, который существовать у мы в россия... минимальный оплата труд 83 рубль, это килограмм дешевый колбаса. согласно проект закон о бюджет пенсионный фонд на нынешний год (правительство представлять он) предполагаться, что у мы минимальный пенсия в прожиточный минимум пенсионер в текущий год упасть в процентный отношение с 42 до 35,7 процент. я хотеть напоминать вы статья 7 конституция, в который заявлять, что наш российский федерация - это социальный государство, обязывать обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. я призывать свой коллега-депутат: давать все-таки мы не вот этот мелкий подачка каждый раз записывать в закон, а давать решать вопрос капитальный и один раз, то быть устанавливать заработный плата минимальный, минимальный пенсия не низкий прожиточный минимум. а за этот закон я голосовать и призывать так же поступать свой коллега. благодарить за внимание.
председательствующий. просить слово депутат лабейкин. включать, пожалуйста, микрофон.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я бы хотеть предлагать депутат поддерживать этот законопроект еще и потому, что тот семья, в который быть ребенок-инвалид, - этот семья, который нести тяжелый крест. как правило, это неполный семья, из практика знать, что в этот семья, как правило, нет отец. и вызывать большой тревога, что на место - в отдельный район, город - этот норма не соблюдаться. поэтому просить бы поддерживать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я также хотеть убедительно просить вы поддерживать этот законопроект. основной аргумент уже высказывать, я хотеть добавлять, пожалуй, только один аргумент. вот мы прочитывать в заключение правительство, что вроде бы необходимость в законопроект нет, поскольку и так вопрос решаться по факт. но, насколько мы знать, это происходить далеко не во весь субъект российский федерация, во-первых. и во-вторых, мы прекрасно знать, что, как только закон допускать какой-то двусмысленность, она всегда толковаться не в польза гражданин, в данный случай - не в польза родитель, у который ребенок инвалид. поэтому если правительство считать, что вопрос и так решаться, тогда зачем выступать против принятие этот закон и он не поддерживать? я считать, что закон надо обязательно поддерживать, это один из хороший инициатива субъект российский федерация.
председательствующий. так, все, коллега. больше нет желающий. от правительство - паршенцев галина васильевна, пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, если вы смотреть внимательно заключение правительство, а я видеть, что весь его смотреть, там правильно написать: считать принятие нецелесообразный. то быть правительство почему считать, что принятие закон нецелесообразно? потому, что этот норма уже быть в статья 28 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". вот владимир ростиславович сказать, что ребенок прийти, он или семья, иметь ребенок-инвалид, давать такой право: заключать договор со связь. да не давать! у мы же быть гражданский кодекс. примета вы этот закон, не принимать - не давать заключать! все равный быть заключать опекун либо сам родитель, то быть законный представитель, который, в общий-то, по закон должный представлять и защищать право и интерес этот ребенок. так оно и быть продолжаться. и правильно сегодня отмечать валерий тимофеевич сайкин, что в магаданский область не предоставляться такой льгота. она и не быть предоставляться, даже если вы примета этот закон, потому что и статья 28, и то, что здесь - все это быть за счет субъект федерация. и они обязывать просто работать, и московский дума обязанный работать над этот проблема и удовлетворять по статья 28 законный требование и ребенок-инвалид, и семья, иметь ребенок-инвалид, и просто инвалид, как уважаемый коллега смолин сегодня сказать. то быть не вы быть работать и не закон быть работать, а соответствующий орган в регион уже давно обязывать работать в соответствие со статья 28. поэтому правительство и писать в заключение: нецелесообразно. орган местный самоуправление, орган субъект федерация с орган связь и с семья заключать договор. так и быть продолжаться. а мы сегодня лишний раз давать повод написать мы тысяча письмо-жалоба, в тот число в государственный дума, и потребовать разъяснение, а что же это такой. правительство считать, что нельзя засорять наш законодательный база.
председательствующий. нет, коллега исаев, я вы не давать слово, потому что мы уже завершать обсуждение. сейчас мочь выступать только галина сергеевна уткина с заключительный слово. пожалуйста. прощать, представитель президент еще тоже не выступать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы также против принятие данный закон исключительно из соображение юридико-технический, поскольку совершенно правильно здесь давать разъяснение представитель правительство: понятие "инвалид" включать в себя и ребенок-инвалид. а теперь представлять себя (почему, собственно, мы против это закон), что если мы в данный закон разводить понятие "инвалид" и "ребенок-инвалид", то тогда в другой закон мы должный сделать везде то же самый. получаться, что норма, который распространяться на весь инвалид, не распространяться на ребенок-инвалид, если мы не сделать специальный оговорка. и совершенно правильно отмечать представитель правительство, что это ошибка или недоработка субъект федерация. но если, как совершенно правильно отмечать представитель московский областной дума, быть недоработка в положение о предоставление услуга связь, то, видимо, либо следовать протокольный поручение сделать, либо сделать парламентский запрос правительство, чтобы в положение о предоставление услуга связь быть четко записывать, что договор о предоставление услуга связь ребенок-инвалид заключаться с один из законный его представитель, поскольку там быть ограничение: с 14 год. и проблема то самый решать. но если мы включать сюда понятие "ребенок-инвалид" отдельно от понятие "инвалид", значит, мы то самый разводить они, и вставать вопрос: льгота, который предоставляться просто инвалид, предоставляться ли ребенок-инвалид, если это прямо не записывать? поэтому предлагаться данный законопроект отклонять, но поручать правительство вносить соответствующий разъяснение в положение о предоставление услуга связь.
председательствующий. депутат гайнуллин. по мотив, да? пожалуйста. а потом - галина сергеевна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в текст вноситься не категория "ребенок-инвалид", а "семья, иметь ребенок-инвалид". и более то, речь идти о то, что в соответствие с закон, как быть сказать, предоставляться льгота как инвалид, так и семья, иметь инвалид. к сожаление, в статья 28 быть допускать юридический неточность и не обозначать семья, иметь ребенок. и докладчик говорить, что речь идти о приведение к единообразие текст. и более то, обращать бы ваш внимание на то, что на практика, к сожаление, есть неприменение. поэтому еще раз просить бы вы внимательно посмотреть и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега... (шум в зал.) владимир ростиславович, вы уже выступать.
из зал. по мотив!
председательствующий. подождать по мотив! давать мы послушать заключительный слово. пожалуйста, галина сергеевна.
уткин г. с. уважаемый депутат, я настаивать на то, чтобы вы все-таки принимать наш законодательный инициатива и поддерживать она, потому что, хотя здесь говорить о то, что в субъект федерация не быть финансироваться данный льгота, - поверять, быть: ни у один губернатор и ни у один представитель законодательный собрание субъект федерация не подниматься рука на этот категория гражданин. ведь семья, иметь ребенок-инвалид, даже не иметь право на внеочередной установка телефон. то быть телефон они устанавливать в порядок общий очередь. и мы предоставлять они такой мизерный, для мы казаться бы, льгота и очень заметный и существенный для они, потому что это действительно в основной малообеспеченный семья, где ребенок воспитываться один мама.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат пашуто, и быть голосовать.
пашуто в. р. представитель правительство и представитель президент допускать неточность, о чем сказать депутат гайнуллин. и я хотеть бы обращать внимание. ведь вот в что дело: квартиросъемщик или хозяин дома не всегда бывать опекун, допускать, какой-то ребенок, и поэтому он не иметь право на заключение договор. вот в это весь и соль, почему мы и просить сейчас принимать этот законопроект.
председательствующий. коллега, предлагать проголосовать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый депутат, мы сегодня в дополнительный повестка день включать проект постановление об отмена постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент..." и далее по текст. она у вы быть. депутат уткин докладывать сегодня с утро, мотивировка прозвучать. надо ли еще выступать на сей счет?
из зал. нет!
председательствующий. депутат крашенинников, вы не хотеть выступать, да? (шум в зал.) давать два комитет - крашенинников и лукьянов. пожалуйста. два комитет, который предложение вносить.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что вчера у мы комитет собираться, мы в число другой и этот вопрос обсуждать. у мы единый точка зрение: дело не в название комитет - дело в тот полномочие, который закреплять за конкретный комитет. также весь вчера единодушно принимать решение о то, что мы быть работать над конституция и над федеральный конституционный закон. более то, мы наш член комитет уже распределять, кто за какой вопрос быть отвечать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, перед голосование постановление хотеть отмечать, что оно иметь явно политический характер и продиктовать администрация президент послушный она фракция. мы очень хорошо известно, кто и как осуществлять этот давление. с точка зрение юридический и с точка зрение понятие конституционный право и законодательство этот решение являться необоснованный и просто неграмотный с точка зрение правовой. наш комитет заниматься и быть заниматься этот вопрос, какой бы постановление сегодня ни быть принимать, поскольку понятие "государственный строительство" являться гораздо более широкий, что не исключать наш контакт и совместный работа с другой комитет. хотеть вы тот или нет, мы приходиться заниматься такой вопрос, в тот число и более чем 30 законопроект, вносить в дума, по вопрос совершенствование конституция. таков мнение наш комитет.
председательствующий. так, депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я позволять себя - извинять за напоминание вы - сказать о то, что государственный дума решать чисто политический вопрос. нет ни один вопрос, который бы вноситься на пленарный заседание государственный дума, чтобы он не нести в себя политический аспект, если он касаться устройство государство российский. все прекрасно понимать, что даже в наименование отражаться, всегда отражаться, уж по крайний мера так на русь принимать, принцип: то, что должно заниматься тот или иной структурный подразделение. быть еще один аспект решение этот вопрос. руководитель фракция, депутатский группа, когда они собираться вместе, принимать согласованный решение и о количественный состав комитет в государственный дума, и о название тот или иной комитет или комиссия. если руководитель депутатский объединение разрывать этот союз, хрупкий союз, тогда можно проголосовать за то, что предлагать депутат крашенинников и предлагать лукьянов. если они этот хрупкий союз не разрушать, я все-таки, уважаемый коллега, предлагать голосовать за тот предложение, который вносить депутат уткин. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, можно, конечно, приводить и профессиональный аргумент в поддержка тот постановление, который сейчас предлагаться. но я согласный с анатолий иванович: вопрос действительно носить политический характер. вопрос стоять о то, сохранять ли фракция кпрф контроль над государственный дума, сохранять ли она монополия на законодательство, как это быть четыре предшествующий год, или такой монополия сегодня быть разрушать? мы, фракция "союз правый сила", выступать против тот пакетный соглашение, который достигать между себя фракция "единство" и фракция кпрф. и если этот решение сейчас вбивать еще один гвоздь в разрушение этот пакетный соглашение, то мы - за. наш фракция поддерживать предложение об отмена постановление государственный дума о название комитет: по конституционный законодательство и государственный строительство.
председательствующий. все высказываться? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я бы наш коллега - я не знать, из "спс" похмелкин или из "яблоко", я уже запутываться, где он там быть, - вообще-то, посоветовать бы в плотник пойти поработать: у они очень много там гвоздь, они каждый день что-то куда-то заколачивать. что вы глупость-то нести, какой гвоздь-то вы там забивать? все дело в квалифицировать и правильный рассмотрение вопрос.
председательствующий. замечание похмелкин про гвоздь в чей-то гроб. мы это не заниматься в дума! пожалуйста, продолжать. все? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынужденный отвечать на заявление анатолий иванович лукьянов и хотеть бы заодно - жалко, нет депутат грешневиков - просить вы впредь не допускать подобный выражение: чир кремль распространять секс и порнография, кремлевский власть. я хотеть бы, если депутат грешневиков я слышать, чтобы он давать официальный подтверждение это: как и когда кремлевский власть, как он называть, распространять секс и порнография в страна. как единственный законный представитель президент в государственный дума, я официально заявлять, что администрация президент никакой отношение к обсуждать вопрос не иметь. если у анатолий иванович быть юридически подтверждать факт, пусть он они представлять.
председательствующий. ладно, давать прекращать это выяснение. коллега, проект постановление у вы на рука, я ставить он на голосование. пожалуйста, голосовать: принимать постановление об отмена постановление, то быть быть старый название комитет. (шум в зал.) подождать, коллега, стоп, подождать, отменять голосование. я хотеть вы спрашивать: этот проект постановление быть у вы на рука? (шум в зал.) быть. нет? коллега, почему вы говорить, что проект постановление не раздавать? у я быть. а у вы? быть. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. успокаиваться, коллега, на рука у мы этот проект постановление. он подписывать посмотреть кто. потом мочь с они встречаться - это я александр алексеевич говорить - и узнавать, кто из ваш представитель шастать здесь, по дума, и какой работа провожать.
председательствующий. коллега, давать исключать из лексика весь выражение про гвоздь в чей-то там... куда-то, про шастанье и про весь остальное. замечание на сей счет я объявлять депутат, который позволять себя непарламентский лексика. пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я думать, что вы надо обращаться в наш лингвистический отдел, чтобы вы объяснять разница между словом "гвоздь" и тот слово, который употреблять депутат решульский.
председательствующий. ну, я думать, здесь сидеть неглупый человек, который без лингвистический отдел разбираться. коллега, ставить на голосование. проект постановление на рука быть. пожалуйста, голосовать. просто сказать, что он не раздавать, и я должный быть уточнять. кто без карточка и желать бы проголосовать? вы без карточка? депутат шиманов, да? "за"? пожалуйста, кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
постановление принимать. и у мы еще оставаться один протокольный поручение, да? какой еще постановление? пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! специально уполномоченный представитель комитет по регламент рассматривать вопрос о проект постановление о внесение изменение в постановление госдума об утверждение состав комиссия по государственный долг и зарубежный актив и положение об указанный комиссия и предлагать сейчас рассматривать данный проект постановление без учет квота комитет по безопасность, для то чтобы уважаемый коллега-депутат приступать к работа, а этот квота комитет по безопасность вынести в тот время, когда он счесть нужный согласовывать этот вопрос в комитет.
председательствующий. коллега, мы принимать он за основа. сейчас предлагаться проголосовать в целое, за исключение квота комитет по безопасность. комитет собираться и сам решать, да. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
принимать. по протокольный поручение, николай васильевич, давать комментарий. оно соответствовать регламент? этот вопрос, наверное, можно изучать очень долго.
коломейцев н. в. согласно статья 60 мы мочь просить дополнительный информация. здесь из протокольный поручение это не следовать. разбираться, ну и что далеко? поручать так мы не иметь право. мы мочь просить дополнительный информация. поэтому следовать изменять текст протокольный поручение и попросить дополнительный информация. а так поручать мы не иметь право.
председательствующий. коллега, протокольный поручение не голосоваться, потому что написать с нарушение регламент. поручать комитет мы действительно не иметь право по такой вопрос. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. я не понимать, в чем нарушение регламент. протокольный поручение мы давать обычно комитет: такой-то вопрос изучать и потом докладывать. в чем нарушение регламент - непонятный.
председательствующий. коломейцев, точно пояснять.
коломейцев н. в. статья 60: поручение даваться по предложение председательствующий на заседание палата, а также по предложение депутатский объединение, комитет и комиссия, группа депутат или отдельный депутат в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос. прочитывать свой текст и показывать: а где там идти речь об информация?
председательствующий. да, николай федорович, оно неправильно оформлять. уважаемый депутат, мы весь вопрос, основной и дополнительный, рассматривать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, 16 час, пожалуйста, проходить в зал заседание. выступать уже здесь. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
присутствовать 239 чело.        53,1%
отсутствовать  211 чело.        46,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, пожалуйста, присаживаться. первый вопрос сегодняшний "правительственный час" - о соглашение, достигать с кредитор, объединять в лондонский клуб. мы попросить давать мы информация первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста, михаил михайлович, на центральный трибуна. уважаемый депутат, я просить вы приседать.
касьянов м. м., первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. геннадий николаевич, 15 минута, да?
председательствующий. пожалуйста, 15 минута для информация.
касьянов м. м. добрый день, уважаемый депутат! я думать, что вы раздавать некоторый табличка, который заготавливать специально для сегодняшний информация. разрешать я прежде все в два слово проинформировать об исторический предпосылка по долг бывший ссср. в 1991 год начинаться переговоры между республика, который входить в бывший ссср, о раздел пассив и актив бывший ссср. в тот время по методология, который обсуждаться и быть согласовывать между республика, о пропорция раздел быть согласовывать и определять, что российский федерация на основа ее экономический потенциал, население и другой фактор занимать 62 процент в общий объем валовой продукт советский союз. и такой образ, такой доля - в 62 процент - доставаться российский федерация по актив и обязательство по пассив. на этот основа, на основа такой протокол, начинаться жизнь в 1992 год, и в течение 1992 год и первый половина 1993 год российский федерация один оплачивать долг в тот часть, который предполагаться оплачивать в рамка 62 процент по долг бывший ссср. ну, конечно, это не быть весь платеж, это быть небольшой платеж, который россия мочь тогда осуществлять. никто из другой республика, входить в состав бывший ссср, ни один платеж не осуществлять. затем быть достигать принципиальный договоренность о то, что весь ответственность по долг и полный правопреемство по актив бывший ссср взять на себя российский федерация. и, как вы знать, в рамка такой понимание российский федерация заключать договор со весь республика бывший ссср, за исключение республика прибалтика и грузия. с украина этот соглашение подписывать, но оно еще не ратифицировать парламент украина. на основа это в апрель 1993 год российский федерация, правительство россия, выпускать декларация о правопреемство, об ответственность по долг бывший ссср, в который, естественно, попадать весь долг бывший ссср, то быть это заимствование правительство советский союз и тот орган, который по поручение правительство советский союз осуществлять такой заимствование. это быть совет министр союзный республика, это быть союзный министерство, это быть внешэкономбанк, это быть даже некоторый государственный предприятие, который осуществлять от имя советский союз заимствование на международный рынок и у иностранный кредитор. на основа этот декларация и строиться весь жизнь с 1993 год, весь наш договоренность с международный финансовый сообщество, весь наш договоренность с клуб кредитор о реструктуризация, о заимствование, о совместный действие на финансовый рынок и в другой область. российский федерация получать первый реструктуризация по долг бывший ссср в 1993 год. затем такой соглашение, ежегодный соглашение, подписываться вплоть до 1996 год. в 1996 год с парижский клуб быть достигать договоренность о реструктуризация долг на 25 год, и в 1997 год с лондонский клуб - также о реструктуризация долг на 25 год. парижский клуб - это кредитор-правительство, это 18 страна-кредитор, в основное это промышленный развитый страна, это только промышленный развитый страна. лондонский клуб - это коммерческий кредитор. в тот время, во время советский союз, это быть иностранный коммерческий банк. сегодня состав гораздо широко. помимо банк в лондонский клуб представлять также различный инвестиционный фонд, различный пенсионный фонд разный страна, который осуществлять свой инвестиция в различный ценный бумага. такой образ, к 1997 год весь долг советский союз быть оформлять различный соглашение о реструктуризация его погашение, то быть об установление новый график его погашение. лондонский клуб в 1997 год после выверка весь сумма задолженность, в который быть включать, как я уже отмечать, заимствование непосредственно правительство советский союз и по его поручение заимствование различный союзный министерство, правительство союзный республика, внешэкономбанк и некоторый корпорация или предприятие, такой, как, например, "совкомфлот", который по поручение советский союз покупать суд за рубеж, такой, как, например, некоторый внешнеторговый организация, который по поручение правительство осуществлять закупка различный техника или оборудование... этот сумма составлять 32 миллиард доллар сша. она состоять из два часть. первый часть - это сумма сам кредит, то быть объем заимствование, осуществлять до конец 1991 год,это 22,3 миллиард доллар сша. и второй часть долг лондонский клуб это процент, который начисляться по оригинальный соглашение, но не оплачиваться с 1991 год по 1997 год, это 6,8 миллиард доллар сша. такой образ, 32 миллиард быть рассрочивать на период 25 год с 1996 год. в результат кризис август 1998 год, как вы знать, россия прекращать погашать и обслуживать долг бывший ссср, так как платежный баланс в август 1998 год, во второй половина 1998-го и в начало 1999 год не позволять и доход, особенно доход федеральный бюджет, не позволять производить такой платеж в полный объем, потому что они составлять бы примерно по 16-17 миллиард доллар сша в год. правительство российский федерация осень 1998 год обращаться к кредитор бывший ссср, кредитор парижский клуб, кредитор лондонский клуб, коммерческий кредитор, другой кредитор, правительство, не входить в парижский клуб, с просьба вновь посмотреть условие погашение и обслуживание долг бывший ссср и предоставлять дополнительный льгота, то быть проводить новый реструктуризация, новый рассрочка платеж. парижский клуб на основа, скажем, подход тот политик, который иметься в страна - член парижский клуб (определять роль там, естественно, играть страна "семерка") принимать решение, который быть зафиксировать на саммит лидер восемь страна в кельн в июнь 1999 год, предусматривать двухэтапный подход к проблема долг: урегулирование просрочивать платеж 1998 год, урегулирование просрочивать и предстоящий платеж 1999 год и все предстоять платеж 2000 год, то быть на период, фактически покрывать выборы новый президент и тот время, в течение который действовать программа, согласовывать с международный валютный фонд (программа, вы знать, "стэндай" называться), охватывать период до конец 2000 год, поскольку парижский клуб - это объединение кредитор, правительство, который также являться акционер и мировой банк, и международный валютный фонд, и обычно весь решение парижский клуб находиться в точный соответствие с период и условие программа, который тот или иной страна, включая российский федерация, согласовывать с международный финансовый организация. и быть предусматривать в решение кельнский саммит, что оставаться часть долг, то быть погашение, который приходиться на период после 2000 год, весь сумма оставаться долг, а это примерно 42 миллиард доллар сша, быть рассматривать кредитор в 2000 год, то быть переговоры по всеобъемлющий реорганизация долг парижский клуб начинаться во второй половина 2000 год. лондонский клуб - коммерческий кредитор - соглашаться рассматривать сразу проблема этот в комплекс, поскольку особенность долг лондонский клуб не позволять решать проблема по часть. там иметься долговой рыночный инструмент, неуплата по который даже на 5 цент говорить о то, что весь инструмент находиться в дефолт. и по этот принцип функционирование рынок, они, конечно, не предусматривать, не предполагать погашение часть облигация и, скажем, продолжение функционирование на рынок другой ее часть. кредитор соглашаться рассматривать этот вопрос. позиция российский федерация быть сформулировать исходить из тот предположение развитие экономика россия в среднесрочный период, предусматривать, что, несмотря на то что российский федерация - богатый страна и по ресурс, который она обладать, она относить к страна, который должный быть в категория промышленный развитый, в рамка "восьмерка" мы - полноправный член в политический "восьмерка", но вот, к сожаление, после кризис 1998 год не состояться полный утверждение россия как полноправный член экономический "восьмерка". то не менее, естественный, потенциал страна, как и прежде, рассматриваться с этот угол зрение, и это как бы очевидный факт. мы быть сформулировать аргумент, предусматривать просьба правительство россия к кредитор о глубокий реорганизация долг с применение такой механизм, как частичный уменьшение долг, то быть списание, прощение долг. такой принцип применяться только к слаборазвитый страна, страна, обременять долг и не способный даже в далекий перспектива погашать такой долг. быть сделать два исключение во весь практика мировой, по отношение к два страна - польша и египет. связанный это быть с некоторый геополитический развитие ситуация, в каждый отдельный случай по разный причина. то не менее даже этот реструктуризация коммерческий кредит в отношение страна, не являться слаборазвитый, предусматривать схема с залог, то быть списание часть долг и на оставаться сумма приобретаться залоговый бумага на деньги, предоставлять валютный фонд или другой кредитор, приобретаться обязательство казначейство сша, являться свой род обеспечение платежеспособность должник, который предоставлять частичный списание долг. такой образ, в случай неплатеж оставаться долг после списание кредитор получать обеспечение, то быть получать ликвидный бумага, получать обязательство казначейство сша. мы считать, что уровень облегчение долговой бремя, рассчитывать по международный методология, комбинация различный фактор облегчение долговой бремя, а именно рассрочка погашение, ставка, по который долг этот быть обслуживаться, и списание основной сумма долг, - весь это в сумма должно приносить не менее 50 процент облегчение долг. в переговоры, который мы проводить с клуб, позиция наш начинаться с 40 процент списание долг, с 30-летний рассрочка погашение долг и применение ставка низкий рыночный, что в принцип являться неуместный, когда речь идти о списание. обычно даже в парижский клуб применяться механизм, при который если осуществляться списание долг, то процент обслуживаться по рыночный ставка. на протяжение восемь примерно раунд переговоры с август 1999 год до февральский встреча во франкфурт весь этот вопрос детально обсуждаться с кредитор, с так называть лондонский банковский консультативный комитет, в который входить 10 основной кредитор российский федерация по лондонский клуб (это 10 крупный банк). и быть согласовывать в результат... кредитор соглашаться на частичный списание долг. несмотря на свой начальный позиция, согласно который они допускать списание около 15 процент, они соглашаться на реструктуризация долг с применение четыре фактор, обычно применять в различный комбинация. в наш случай кредитор соглашаться применять весь четыре фактор в один реструктуризация. то быть это удлинение срок на период 30 год - самый длительный срок, который когда-либо предоставляться в лондонский клуб, и в парижский, кстати, тоже. второй - это длительный льготный период, в наш случай - это семь год. третий - этот применение нерыночный ставка по обслуживание оставаться сумма долг, то быть ставка, который в наш случай быть чрезвычайно малый в первый год. рыночный ставка для такой 30-летний период составлять 8,25 процент по доллар сша, а для российский федерация кредитор соглашаться в первый полгода начислять процент по ставка 2,25 процент, во второй полугодие - 2,5 процент, в оставаться шесть год льготный период - 5 процент (напоминать, при рыночный ставка 8,25!). в оставаться 23 год в период погашение долг ставка быть также маленький рыночный и быть составлять 7,5 процент годовой. этот часть, то быть применение ставка ниже рыночный на данный период время, давать экономия расход по обслуживание государственный долг примерно 6 миллиард доллар сша. другой элемент, применять кредитор, - этот начальный списание основной сумма долг в среднее на 36,5 процент (по разный инструмент по-разному). на сумма 22,3 миллиард доллар сша уровень списание - 37,5 процент, на сумма 6,8 миллиард доллар сша - 33 процент. суммарно получаться 36,5 процент. такой образ, после применение начальный скидка долг российский федерация перед лондонский клуб уменьшаться с 32 миллиард до 21 миллиард. причем к это надо еще прибавлять 6 миллиард доллар сша - экономия по обслуживание долг. и четвертый фактор, о который я сказать: кредитор отказываться от свой требование - приобретение или получение в залог в обеспечение выпускать новый долговой инструмент казначейский обязательство министерство финансы сша. такой образ, посредством комбинация этот применять фактор или способ облегчение долговой бремя российский федерация получать облегчение долговой бремя (рассчитать, как я отмечать, по международный методология, по весь этот фактор) на уровень, по наш расчет, 52 процент, по расчет иностранный кредитор, - 57 процент. это давать возможность существенный образ уменьшать объем платеж по погашение и обслуживание долг российский федерация на весь период время, главный образ в предстоящий семь год, при условие, что кредитор парижский клуб предоставлять аналогичный условие российский федерация, чего мы быть добиваться во второй половина 2000 год. уровень платеж иностранный кредитор по весь категория долг, общий объем платеж, не превышать 11,5 миллиард доллар сша в предстоящий год. в следующий год (в этот год, вы знать, у мы этот показатель - 10,2 миллиард доллар сша) - это 10,4 миллиард доллар сша, в 2002 год он быть даже мало - 9,8 миллиард доллар сша. такой образ, объем платеж, который россия предстоять производить по долг бывший ссср (и я бы сказать - по все долг, у мы российский долг существенный), не быть превышать сумма 11,5 миллиард доллар сша. при это, разумеется, будущий политика, правительство должный более консервативно относиться к будущий заимствование, с то чтобы не создаваться пика платеж в тот год, когда по настоящий график уровень платеж уже составлять 11,5 миллиард доллар сша. а на некоторый год быть приходиться сумма мало, чем 11 миллиард, поэтому быть хороший поле для действие будущий правительство по осуществление заимствование. и в пресса, и вчера, когда я заходить в комитет, на заседание комитет задаваться вопрос о внешэкономбанк, о то, почему переоформлять бумага с внешэкономбанк российский федерация. но я думать, что ответ на этот вопрос очевидный, поскольку этот долг всегда быть долг российский федерация в результат правопреемственность. чисто юридически, формально, действительно в настоящий время долг лондонский клуб оформлять внешэкономбанк, то быть эмитент долговой инструмент являться внешэкономбанк, но гарант по этот платеж являться всегда и являться российский федерация. и весь платеж, который осуществляться лондонский клуб, естественно, осуществляться из федеральный бюджет. поэтому это чисто формальный смена имя на тот бумага, который быть эмитировать, существо вопрос - юридический или экономический - не меняться. оно меняться, конечно, в план финансовый, финансовый-экономический, потому что это - существенный снижение платеж и существенный экономия средство для федеральный бюджет. общий объем экономия расход федеральный бюджет составлять примерно 16,5 миллиард доллар сша.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, инициатор приглашение михаил михайлович быть владимир петрович никитин, поэтому он иметь право задавать вопрос и быть иметь право на выступление. пожалуйста, ваш вопрос, владимир петрович.
никитин в. п. геннадий николаевич, я, поскольку быть выступать, предлагать бы, мочь быть, задавать по вопрос от фракция, потому что проблема очень важный, существенный.
председательствующий. да, мы обсуждать такой возможный порядок наш сегодняшний заседание и рассмотрение данный вопрос. михаил михайлович соглашаться, чтобы быть по вопрос от фракция, а потом выступать бы никитин. давать тогда в тот алфавитный порядок, который мы утверждать: фракция "единство" иметь право первый задавать вопрос. пусть фракция решать, кто это сделать. быть от фракция "единство" желать задавать вопрос? депутат билалов ахмед гаджиевич, пожалуйста.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый михаил михайлович, я хотеть бы задавать вот такой вопрос. сказать, пожалуйста, в тот переговоры с лондонский клуб или парижский клуб учитываться ли какой-то образ долг перед россия, в частность, такой страна, как вьетнам, сирия и ливия? это один вопрос. второй вопрос я хотеть задавать следующий. мы сегодня проголосовать за создание комиссия по государственный долг и внешний актив. какой вы видеть взаимодействие правительство и этот комиссия?
касьянов м. м. по первый вопрос - об учет наш актив при переговоры по наш долг. при переговоры по наш обязательство, по наш долг, этот фактор не учитываться. это разный вещь. можно, конечно, иметь в вид политический взаимосвязь между они, но с коммерческий кредитор особенно это совсем несовместимый, и такой даже никто не мочь предполагать. в рамка политический договоренность, там в восьмерочный формат, конечно, можно этот вопрос обсуждать, поскольку это мы как бы иметь в свой переговоры аргумент, когда говорить, что весь бремя поддержка страна снг, нынешний страна снг, российский федерация взять на себя. конечно, в политический свой разговор мы этот аргумент приводить. вы знать, что поставка газ, нефть, различный другой товар и неоплата этот поставка, - бремя это нести на себя российский федерация. фактически российский федерация кредитовать на миллиард доллар сша этот страна. поэтому при наш переговоры такой финансовый-политический масштаб мы этот аргумент использовать. при коммерческий переговоры это, конечно, не приниматься во внимание, там совсем другой менталитет. по второй вопрос, по комиссия. да, конечно, этот комиссия, мы считать, нужный, поскольку любой консультация и, сказать, понимание депутат какой-то действие правительство обсуждаться в рамка этот комиссия так же, как в правительство. я думать, что в новый правительство также быть существовать комиссия по внешний долг и финансовый актив. она необходимый, когда идти межведомственный согласование различный позиция, а в рамка думский комиссия проходить, скажем, информация правительство, учет мнение депутат при принятие тот или иной решение в область внешний долг и актив российский федерация.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация - депутат пашуто. подготавливаться фракция "отечество...". кто быть?
пашуто в. р. уважаемый михаил михайлович, хотеться бы, во-первых, сказать добрый слово, поскольку договоренность с лондонский клуб действительно серьезный, - высвобождаться, быть говорить, большой сумма в федеральный бюджет. не думаться ли вы, что этот средство необходимо направлять на выполнение тот обещание, который давать наш народ прежде все по выплата социальный пособие, и часть она определенно направлять на повышение заработный плата не только в размер, допускать, 132 процент, как мы объявлять уже, но в больший размер по заработный плата бюджетник?
касьянов м. м. разумеется, это так для будущий период, для будущий бюджет. именно с этот цель правительство и вести переговоры, и суметь доказывать кредитор, что облегчение долговой бремя необходимо именно для то, чтобы решать проблема, накапливаться в социальный сфера, и создавать себя возможность для поддержка экономический развитие. в отношение этот год. к сожаление, бюджет этот год сформировывать, и бюджет этот год уже исходить из предположение, что такой договоренность быть достигать. это рассматриваться еще в правительство евгений максимович примаков (мы это детально обсуждать - весь этот вопрос, как формулировать позиция), и в последующий правительство сергей вадимович степашин, и в этот правительство, владимир владимирович путин. этот вопрос детально всегда рассматриваться, и тот предпосылка или тот цель, который в переговоры мочь достигать правительство, а именно облегчение долговой бремя вот в такой консолидированный вид, как я пояснять, уровень 50 процент, уже закладывать и в бюджет 2000 год, и в наш макроэкономический прогноз на среднесрочный перспектива. это и позволять как раз в будущий период решать проблема, о который вы упоминать.
председательствующий. уважаемый коллега, извинять. сейчас должный быть задавать вопрос от фракция либерально-демократический партия. сориентироваться, кто. депутат лунцевич валерий васильевич задавать вопрос от фракция "отечество...". кто от лдпр, подымать рука.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил михайлович, хотеться сказать большой спасибо за тот работа, который проводить правительство и вы лично. но мой вопрос заключаться в следующий. за период длительный переговоры происходить ли ужесточение позиция лондонский клуб? и второй вопрос, он связанный с внутренний дело. в связь с достигнутый результат быть ли возможность сегодня минфин выступать гарант по некоторый программа по привлечение заимствовать средство субъект федерация? в первый очередь я иметь в вид программа по энергосбережение, который осуществляться, и мировой банк. этот проблема очень актуальный для северный территория. половина бюджет уходить сейчас туда. быть ли такой возможность, стоять ли начинать этот работа, потому что пока это все останавливаться?
касьянов м. м. по первый ваш вопрос, о позиция кредитор. здесь быть камера, не хотеть, чтобы мой слово прозвучать цинично в отношение кредитор. но на самый дело принимать они решение еще раз подтвердить он правильность, потому что именно этот период, конечно, быть очень важный. поскольку у мы идти улучшение в экономика и общий ситуация и назревать политический стабильность после выборы в дума, реальный становиться надежда на более плодотворный сотрудничество между правительство и парламент, - весь это давать основание весь мир считать, что у россия быть хороший базис, хороший фундамент для устойчивый экономический рост. и тот последовательный действие правительство, который предпринимать быть в прошлый год, и сейчас мы этот тенденция положительно удерживать, говорить о то, что россия почти (еще не совсем, но почти) преодолевать кризис 1998 год и быть основа для устойчивый экономический рост. аргумент, который мы использовать при формулирование свой позиция (они основываться на кризисный явление август 1998 год) уже практически исчезать, поэтому в дальнейший трудный уже быть бы это формулировать. конечно, в этот контекст сомнение кредитор с каждый раз расти: а нужно ли списание? когда-то они начинать с 15 процент, а мы просить много и настаивать на это. это вот как раз то напряжение, который существовать, который вы правильно отмечать. в отношение программа заимствование. как раз один из цель весь действие правительство в этот направление и являться возвращение российский федерация на рынок капитал, то быть восстановление имидж страна как надежный заемщик с учет принцип разделение долг, который у мы существовать в послекризисный период, на долг советский союз и на долг российский федерация. ведь мы попросить облегчение по один долг, но обслуживать полностью и другой. после завершение этот переговоры котировка наш бумага на внешний рынок вырастать существенный образ. доходность, то быть стоимость заимствование, упасть в несколько раз. я сравнивание с послекризисный период. если она, скажем, 60 процент годовой, казаться бы, можно быть бы заимствовать, но это безумный доходность. да, сейчас она упасть до 16 процент, то быть мы уже находиться на предкризисный уровень по способность заимствовать. но такой заимствование - под 16 процент годовой по-прежнему являться дорогой и не сыграть тот положительный роль, какой должный играть заимствование для финансирование экономика. поэтому мы считать, что вернуться на международный рынок капитал правительство должно, наверное, не рано чем в 2001 год. хотя уже сегодня иностранный инвестор говорить, что быть улучшение (и такой действие правительство быть последовательно продолжать, это быть демонстрироваться) и они готовый уже покупать наш новый бумага во второй половина 2000 год. это быть очень кропотливый анализ весь это, для то чтобы не допускать какой-то ошибочный решение по такой чувствительный вопрос, как долговой позиция правительство. по финансирование программа в регион. конечно, правительство иметь в вид использовать именно возможность международный рынок капитал для финансирование экономика, но прежде все рефинансирование свой собственный долг для выравнивание пик и, естественно, для финансирование экономика, тот инфраструктурный проект, который вы упоминать, - по энергосбережение. это один из ключевой позиция вообще при модернизация экономика, поскольку через несколько год мы становиться просто неконкурентоспособный. поэтому, разуметься, в будущий программа и при рассмотрение бюджет 2001 год это быть учитываться, и мы об это помнить и знать.
председательствующий. от либерально-демократический партия кто? депутат игнатов, пожалуйста.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. михаил михайлович, я хотеть также присоединяться к благодарность за ваш плодотворный труд по списание такой большой сумма с наш внешний долг. у я такой вопрос. списывать долг мы, вы вести большой работа по списание долг мы, в частность с лондонский и с парижский клуб. и мы тоже, насколько я знать, списывать долг наш должник. каков сейчас ситуация по соотношение брутто - нетто? в какой положение вообще страна? соотношение, баланс.
касьянов м. м. по наш актив. ну, к сожаление, актив российский федерация в основное находиться в страна, который относиться к категория слаборазвитый. и во многий случай кредит, который формировать этот финансовый актив, предоставляться исходить из, скажем, геополитический позиция советский союз. и этот страна (а это главный образ африканский страна) по-прежнему находиться в тяжелый экономический положение. международный сообщество и россия, как член международный валютный фонд, как член мировой банк, как член парижский клуб, естественно, принимать активный участие в рассмотрение общий экономический ситуация в этот страна. в рамка помощь международный сообщество этот страна предусматриваться списание долг. так, как у мы и записывать в бюджетный кодекс, в рамка клубный решение правительство наряду с другой кредитор принимать решение (аналогичный решение, точно такой же, выносить другой страна, для это и существовать клуб) о частичный облегчение бремя долг тот страна. ситуация по цифра, если вы я об этот спрашивать, выглядеть такой образ. если весь страна, который являться наш должник, проходить через реструктуризация с частичный списание через парижский клуб, то этот долг, который формально, на бумага составлять примерно 135 миллиард доллар сша, превращаться примерно в 30-40 миллиард доллар сша. в этот категория не попадать, пока не попадать, такой страна, как ливия или ирак, поскольку к они пока не применяться этот принцип. но кредитор внешний, кредитор парижский клуб все равный рассматривать этот страна как потенциальный клиент парижский клуб, так как рано или поздно, по убеждение парижский клуб и "семерка", этот страна выбирать путь рыночный развитие и становиться клиент парижский клуб, для то чтобы облегчать бремя свой внешний долг. поэтому если говорить о цифра, то наш долг после вступление в сила этот соглашение с лондонский клуб быть уменьшать и составлять примерно 130 миллиард доллар сша. актив, который мы доставаться от советский союз, составлять в реальный выражение примерно 35-40 миллиард доллар сша.
председательствующий. депутат немцов борис ефимович, "союз правый сила". подготавливаться фракция "яблоко". по карточка надеждин включать, пожалуйста, микрофон.
немцов б. е., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". добрый день, михаил михайлович. у я два короткий вопрос. первый. действительно, вы проделывать огромный работа, я знать, как трудно вести переговоры с кредитор, но то не менее мы надо каждый год платить около 10 миллиард теперь. бюджет россия то не менее около 25 миллиард. я, честно говорить, не понимать, как мы 40 процент наш бюджет быть оплачивать в вид платеж, не прибегать к новый реструктуризация. не случаться ли так, что вы в этот же год приходиться еще раз реструктуризировать долг? это первый вопрос. второй вопрос такой. не секрет, что весь проблема возникать в связь с то, что долг советский союз быть около 100 миллиард доллар. у я вопрос: а вы мочь бы об история этот долг рассказывать? когда он возникать, в связь с что и почему он достигать такой сумма к 1991 год?
касьянов м. м. по первый вопрос, борис ефимович. я уточнять бы ваш вопрос в тот часть, что не теперь, а по-прежнему россия нужный много платить по долг. теперь, оттого что достигать договоренность, россия должный быть платить мало, а не много, поскольку у мы российский долг составлять основной сумма. в прошлый год мы заплатить примерно 9 миллиард доллар сша, в текущий год заплатить примерно 9,5 миллиард доллар сша. у мы на это сумма в бюджет нынешний год - 10,2 миллиард. в этот год, к сожаление, мы не иметь или иметь слабый источник заимствование, то быть источник, направлять на рефинансирование долг. вы помнить, как функционировать бюджет, что направляться на рефинансирование долг. поэтому, когда мы говорить о необходимость для российский федерация выход на внешний рынок, мы говорить о то, что это источник рефинансирование долг. и объем советский долг, платеж по советский долг, минимальный в сравнение с тот обязательство российский федерация, который мы обслуживать даже в кризисный период, потому что это основа вообще доверие к страна, это основа ее экономический рост. если у мы нет инвестиция, бесполезно говорить о какой-то экономический рост в страна. свой инвестиция мало. любой экономический рост, вы знать, зависеть от два фактор: это внутренний спрос и инвестиция. для то чтобы быть инвестиция, нужно долг свой урегулировать. то, что сделать, - это тот часть, который вести опять к доступ на рынок и к привлечение иностранный капитал в россия, капитал, необходимый для развитие экономика. по второй вопрос, об история долг. долг этот возникать главный образ в последний год существование ссср, примерно с 1985-1987 год. до это советский союз регулярно иметь объем долг, объем платеж по долг, примерно 15 миллиард доллар сша в год, примерно около такой цифра во весь 70-е год держаться бюджет советский союз. в основной это быть нефтедоллар. и в период примерно 1987-1991 год, когда экономика советский союз становиться значительный образ пробуксовывать, становиться не хватать способ поддержание объем товар (вы помнить, что в последний год товар совсем не быть), кроме то, осуществляться закупка зерно, продовольствие. но при это, конечно, большой часть закупка по-прежнему приходиться на оборудование. например, в последний год существование советский союз (1989, 1990 год) почти полностью быть модернизировать текстильный промышленность. быть миллиардный закупка оборудование для текстильный промышленность. но то не менее при это закупаться и товар народный потребление. в этот период объем заимствование резко превышать объем платеж, и с ежегодный платеж в 15 миллиард неоплаченный долг достигать 96 миллиард. россия взять на себя этот долг 1 январь 1992 год в сумма 96 миллиард доллар сша, плюс к это возникать долг российский федерация бывший социалистический страна, в основной восточный европа, не в основной, а только восточный европа. возникать он в связь с практика осуществление расчет, который существовать в советский время. это быть переводный рубль, это быть ежегодный протокол. по итог год обязательно существовать баланс. то быть объем поставка в один сторона соответствовать объем поставка в другой сторона. так вот, в 1991 год советский союз получать традиционный товар из венгрия, чехия, словакия, польша, болгария, а сам не отправлять в сила тот причина, который здесь препятствовать экспорт этот товар в рамка протокол. поэтому на весь сумма поставлять товар за год из этот страна долг советский союз просто быть зафиксировать, потому что он не быть оплачивать. такой образ, с комбинация этот фактор долг советский союз становиться 96 миллиард доллар сша. он становиться чуть больше потом, из-за то что не оплачиваться процент. они, естественно, автоматически капитализироваться и прибавляться к основной сумма долг.
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович. подготавливаться агропромышленный депутатский группа.
задорнов м. м., фракция "яблоко". михаил михайлович, прежде чем задавать два короткий вопрос, просто один комментарий по повод прецедент. говорить о списание развиваться страна, но на самый дело в 90-е год, мы помнить, два страна, находящиесява переходный экономика, - польша, 1991-1993 год, и болгария, 1996 год, получать 50-процентный списание внешний долг.
касьянов м. м. да, я об это сказать.
задорнов м. м. и я уточнять вопрос немцов, просто ответ на он не быть получать. да, россия заплатить в прошлый год 9 миллиард доллар. при это бюджет привлекать от центральный банк 5,5 миллиард, это быть фактически такой заимствование альтернативный. по новый график, я думать, не 11,5: по расчет получаться, что до 12-13 миллиард мочь доходить, если быть такой же условие, как по лондонский клуб, по другой союзный долг. 12-13 миллиард в близкий год. так вот, исходить из то, что при нынешний состояние бюджет это явно не мочь быть выплачивать, вы рассматривать этот реструктуризация как окончательный или россия потребоваться еще через три-четыре год повторно вести переговоры по внешний долг? это вот я просто уточнять вопрос борис ефимович... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задорнов м. м. и второй вопрос (мочь быть, просто за сегодняшний день появляться какой-то информация по вчерашний наш разговор на заседание комитет по бюджет): все-таки каков рыночный стоимость долг лондонский клуб? осень прошлый год весь долг стоить по рыночный стоимость 4 миллиард доллар. еще неделя назад он стоить 7 миллиард доллар. сегодня он грубо быть стоить примерно 17-18 миллиард доллар. то быть тот, кто иметь облигация, зарабатывать от 500 до 1000 процент в валюта за короткий период. все-таки кто являться основной владелец этот облигация? ну, насколько можно об это сказать.
касьянов м. м. понятно. прежде все данные, о который вы говорить, не совсем точный, михаил михайлович, уже как бы проходить время. поэтому я утверждать, что платеж свыше 11,5 миллиард доллар нет, если быть применять аналогичный реструктуризация. бюджет действительно в прошлый год привлекать кредит центральный банк, исходить из то, что отсутствовать тот уровень заимствование, который требоваться для обычный рефинансирование этот долг. поэтому я подчеркивать: важность договоренность в то, что она открывать путь российский федерация как государство, российский предприятие, российский банк на рынок капитал, для то чтобы россия рефинансировать свой долг и привлекать средство для развитие экономика. поэтому, как я уже докладывать, объем платеж не являться большой, он являться меньший. потребоваться ли новый реструктуризация? не потребоваться. если исходить из то, что мы даже быть заимствовать по 2-3 миллиард доллар в год, что для россия сумма несущественный вообще, то этот объем заимствование хватить для рефинансирование этот долг. другой способ нет. если говорить: непосильный даже и 9 миллиард российский долг, то быть если мы вообще исключать долг советский союз, то вообще о какой-то развитие говорить как бы не приходиться. это означать, что мы обрекать себя на финансовый изоляция. не платить по долг - это означать самоизолироваться от внешний мир, от источник финансирование. в отношение рыночный стоимость долг можно, конечно, формально брать цифра котировка на рынок осень 1998 год при объем торги, скажем, 2 миллион доллар в день. это означать, что рынок не существовать, это идти просто индикация. поэтому, конечно, говорить о то, что он стоить 4 миллиард доллар и за он можно купить, - этот просто неверный утверждение, исходить из то, что рынок так не функционировать. если вы приобретать даже 50 миллион доллар сша по такой цена, то уже через час этот долг быть стоить 14 процент. если еще 50 (100) - еще через час он быть стоить 28 процент. такой образ, кто-то можно быть такой способ приобретать, скажем, 100 миллион доллар сша номинальный долг по низкий цена. но говорить о то, что он стоить столько, а теперь он стоять иначе, и сравнивать - ну не совсем это по-рыночный. и рыночный принцип так не работать. поэтому сегодняшний рост котировка - это говорить о возвращение доверие к российский федерация, доверие к россия как к суверен, поскольку никакой залог нет. говорить, что стоимость котировка связанный с какой-то залог, который россия давать, не приходиться, и этот залог нет. это стоимость "имя стоимость суверен". кто сегодня владеть этот бумага - мы не иметь такой информация и иметь не мочь точный информация, поскольку принцип функционирование рынок и ценный бумага предусматривать полный конфиденциальность. но, исходить из свой переговоры и общение с кредитор, мы примерно знать расклад по территория: примерно 30 процент долг лондонский клуб держать американский инвестор - это американский банк и американский инвестиционный, пенсионный фонд, остальной часть - это главный образ европа и некоторый сумма быть в япония, японский кредитор также держать в свой портфель российский ценный бумага, бумага лондонский клуб.
председательствующий. агропромгруппа, кто?.. депутат давыдов, да? пожалуйста.
давыдов а. с., агропромышленный депутатский группа. михаил михайлович, можно с удовлетворение отмечать ваш работа, проводить по вот этот информация. а мочь бы вы сказать, что мы мочь ожидать от наш должник, какой средство быть поступать в близкий время от тот, кто мы должный?
касьянов м. м. этот работа, работа по взыскивание средство с наш должник, идти. отмечать, что не полностью я бы быть удовлетворять активность в этот направление. это связанный с целый ряд как объективный, так и субъективный препятствие, в тот число бюрократический, который существовать. то не менее мы уже начинать получать средство от тот страна, от который после распад советский союз никогда не получать. ну, прежде все это относиться к такой африканский страна, как, скажем, мозамбик, это относиться к йемен, относиться к мадагаскар, к гвинея и к целый ряд другой страна, в отношение который быть даже сложно и предполагать, что когда-то из они, из этот страна, россия смочь получать. это становиться возможный после вступление российский федерация в парижский клуб в качество полноправный член и, конечно, применение механизм, который применять весь сообщество, в тот число - облегчение долговой бремя путем его списание. хотя в свой соглашение российский федерация по право кредитор выбирать другой путь, то быть не списание долг, а в большинство случай выбирать путь больший удлинение, больший срок, применять небольшой ставка процент. это зависеть, конечно, от страна и от тот намерение правительство, который оно иметь в отношение этот должник, быть ли оно развивать свой отношение, скажем, в торговля, нужный ли собственность и так далее. целый ряд фактор определять решение правительство по применение тот или иной схема реструктуризация. объем платеж небольшой. я говорить только о тот страна, который никогда не платить. но мы по-прежнему получать в полный объем платеж от индия, получать в некоторый объем платеж от вьетнам, не получать от такой страна, как ирак и ливия, поскольку этот страна не оплачивать никто. а по подписывать соглашение (мы подписывать уже) 23 страна, который являться клиент клуб, - наш должник. уже с десять из они подписывать или запарафировать межправительственный соглашение, по который уже приходить платеж. в прошлый год объем получать средство составлять, по-моему, порядок 50 миллион доллар сша. в этот год мы получать уже 40 миллион доллар сша. до конец год еще быть возможность получать дополнительный средство. ожидать, что там какой-то огромный быть платеж, не приходиться. мы рассчитывать, что после завершение весь переговоры со страна-должник объем платеж от этот страна, ранее не платить, быть порядок 100 миллион доллар в год. хотеть выходить на такой уровень. пока мы на уровень примерно 30-40, мочь быть, даже 50 миллион доллар удаваться в этот год добиваться помимо платеж индия, который основной наш должник (я иметь в вид по платеж), примерно 800 миллион доллар в год мы получать от индия в погашение ранее предоставлять и ныне предоставлять кредит этот страна.
председательствующий. кто от группа "народный депутат"? депутат шохин. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". задавать вопрос друг друг тот человек, который рано вместе работать.
председательствующий. наделать долг, да?
шохин а. н. я хотеть бы сначала один небольшой реплика... в 80-е год 12 латиноамериканский страна урегулировать долг перед лондонский клуб в рамка так называть план бреходить, и списание составлять где-то около 50 процент термин чистый приводить стоимость, который учитывать весь фактор списание. в начало 90-х год египет и польша списывать на 50 процент долг, но опять-таки в термин чистый приводить стоимость. тот цифра, о который докладывать михаил михайлович касьянов, сопоставимый, они как раз выходить на тот же уровень - 50 процент списание по весь параметр, что называться чистый приводить стоимость. так что можно считать, что мы здесь выходить на рубеж передовой, достигать ранее латиноамериканский страна, египет и польша.
касьянов м. м. но без обеспечение, александр николаевич.
председательствующий. вопрос задавать, пожалуйста.
шохин а. н. вопрос такой. по сравнение опять-таки с план бреходить использоваться ли схема, вернее, вестись ли переговоры о возможность применение buy back, то быть выкуп часть долг, с предоставление соответствующий кредит россия? и второй вопрос. все-таки по парижский клуб можно ли добиваться более приемлемый схема списание, использовать схема свой род взаимозачет с финансовый актив, который посчитать быть в рамка наш членство в парижский клуб?
касьянов м. м. по первый вопрос. я хотеть отвечать на ваш реплика. да, примерно так же: действительно, списание по латиноамериканский страна быть 35 процент, с учет весь фактор - 50 процент приводить стоимость, но там быть, как я сказать, обеспечение. в обеспечение кредитор быть предоставлять приобретать деньги, который этот страна давать америка и давать валютный фонд. на этот деньги быть приобретать казначейский обязательство сша, и этот казначейский обязательство сша быть проставлять в качество обеспечение. то быть стоимость бумага, выпускать латиноамериканский страна, основываться на стоимость обеспечение. в наш случай она основываться исключительно на имя российский федерация. по вопрос по парижский клуб. с парижский клуб (вы хорошо, александр николаевич, знать) - другой контекст переговоры. добиваться больший уровень списание, думать, невозможно. добиваться учет фактор задолженность другой страна перед российский федерация - это разговор не в парижский клуб, это разговор в "восьмерочный" формат, там можно этот вопрос обсуждать, он не быть впрямую влиять на параметр, конечно, но он мочь быть принимать во внимание. и как я приводить пример, тот фактор, что россия нести такой образ бремя долг, не получать платеж по актив, который доставаться она одновременно с пассив от советский союз, - этот фактор, конечно, и приводиться мы. в тот число более существенный фактор - по российский участие в поддержка страна снг. особенно в тот период, который уже, можно сказать, проходить, быть более плохой время у этот страна. конечно, этот нагрузка за весь международный сообщество нести российский федерация. мы хотеть, чтобы это также учитываться и парижский клуб.
председательствующий. депутат морозов олег викторович, что у вы? пожалуйста.
морозов о. в. у мы в группа не находиться бывший руководитель российский правительство, поэтому мы от вопрос отказываться и настаивать на выступление.
председательствующий. ясно. спасибо, михаил михайлович. присаживаться, пожалуйста.
касьянов м. м. спасибо вы большой за сказать добрый слово. спасибо.
председательствующий. сейчас владимир петрович вы еще добавлять добрый слово. вы не уходить. никитин, пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович! я хотеть действительно вначале добавлять добрый слово, поскольку вы, несмотря на некоторый нарушение мы регламент, все-таки откликаться и приходить к мы в близкий пятница для то, чтобы мы от вы, из первый уста, мочь услышать, что действительно происходить на такой важный переговоры. и вероятно, здесь мы нужно договариваться, чтобы и в будущее, когда подобный род решение быть приниматься, депутат узнавать об это не из газета и различный комментарий, чтобы мы действительно иметь настоящий первоисточник, поскольку без это быть мы не очень легко сотрудничать. мочь быть, это быть письмо в адрес государственный дума, мочь быть, какой-то другой форма. теперь что касаться мой личный оценка то, что мы сейчас обсуждать. во-первых, проблема, на мой взгляд, являться достаточно сложный. я бы поостеречься говорить о большой успех, который достигать в результат этот переговоры, хотя я представлять, что там очень нелегко приходиться михаил михайлович и тот команда, с который он работать, прежде все потому, что, в общий-то, это долг бывший советский союз. и говорить об успех можно, на мой взгляд, применительно к ситуация сентябрь 1997 год, когда быть списывать около 70-80 процент бывший советский долг. но этот успех быть не наш. то быть списывать долг не наш, а долг мы другой страна, и, такой образ, это быть успех страна запад и наш непосредственный должник, поскольку это, в общий-то, специфический долг. ясно, что происходить очень большой геополитический изменение, и по сравнение с долг нынешний российский федерация ясно, что здесь быть большой особенность. более то, мы говорить о то, что сумма наш долг уменьшаться, но оставаться сумма быть выплачиваться в течение 30 год, и расчет показывать, что мы предстоять еще выплачивать около 45 миллиард доллар с учет то, что сумма в 32 миллиард быть уменьшать, как мы здесь убедительно сказать михаил михайлович касьянов. но я бы хотеть поговорить много об общий ситуация, который возникать, поскольку сам переговоры с лондонский и парижский клуб ставить ряд проблема, проблема как политический, так и правовой характер, который обязательно мы нужно учитывать в совместный работа с правительство, в тот число в работа по совершенствование законодательство. ведь посмотреть, на предварительный этап очень слабо согласовываться с федеральный собрание тот работа, который вестись правительство. у мы быть закон, быть бюджетный кодекс. по бюджетный кодекс заимствование в 10 миллион доллар либо кредит, который мы давать государство, должный согласовываться с федеральный собрание. 10 миллион доллар! здесь же переговоры вестись о сумма в десяток миллиард доллар. и вроде бы все это проходить формально, юридически в такой ключ, когда законодатель не иметь отношение к этот процесс.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов, не отвлекать, пожалуйста. митрофанов уходить, другой депутат приходить.
никитин в. п. я хотеть сказать, что действительно в нынешний бюджетный кодекс проблема вот этот реструктуризация, изменение, сказать так, качественный наполнение долг сейчас излагать такой образ, что правительство вроде бы как мочь это делать самостоятельно. мы знать, что по закон о правительство (а это конституционный закон) управление государственный долг - этот прерогатива правительство. но в нынешний ситуация мы видеть, что дух и буква некоторый закон явно расходиться, и мы нужно продумывать механизм, когда бы такой согласование все-таки проводить законодатель, поскольку речь идти о финансовый обязательство российский федерация, речь идти о будущее на многий год вперед и, такой образ, это выходить и на следующий поколение. второй момент. вот здесь михаил михайлович говорить о то, что фактически никакой крупный юридический изменение не происходить, правительство российский федерация всегда гарантировать тот долг, который по форма быть долг внешэкономбанк, то быть они просто быть оформлять на он как на агент правительство. причем он ссылаться на декларация правительство 1993 год. я хотеть бы сказать, что после 1993 год быть еще декларация 1997 год, который называться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. владимир петрович, заканчивать.
никитин в. п. ...декларация правительство российский федерация о поддержка внешэкономбанк в часть выполнение он свой обязательство перед лондонский клуб кредитор. в этот декларация ясно и четко быть сказать о то, что внешэкономбанк признаваться единственный ответчик по к тот время реструктуризировать задолженность. и во второй пункт - о то, что правительство российский федерация, выступать от имя российский федерация, настоящий подтверждать свой приверженность выполнение платежный обязательство внешэкономбанк. ведь в конец конец, сам логика говорить о то, что если в тот декларация фактически наш гарантия, правительственный, быть признавать, то зачем быть заключать новый соглашение, нынешний, который, по суть дело, правительство, российский федерация в целое делать обязывать отвечать по этот долг? это означать, что в май, как предполагаться, появляться такой ценный бумага, за который уже непосредственно быть нести ответственность правительство. такой образ, некий законодательный утверждение парламент абсолютно, на мой взгляд, необходимо. третий момент. сам по себя переговоры с клуб. у мы быть закон "о международный договор российский федерация", где четко выделяться тот соглашение правительство, договор, неважно, как они называться, который вноситься на ратификация. и вдруг образовываться белый пятно! вот этот клуб: парижский клуб, лондонский клуб, они не подходить ни формально под название межправительственный, ни вообще под название международный организация. то быть это некий структура, который принимать очень важный решение, иметь обязательный значение для российский федерация, но формально оно не вноситься на ратификация. поэтому думаться, что необходимо вносить изменение и в закон "о международный договор российский федерация", и в наш бюджетный кодекс, в который предусматривать такой процедура, и, мочь быть, в другой закон, в частность в закон о государственный и муниципальный ценный бумага, поскольку там тоже закладывать многий вещь, связывать с этот процесс. я не быть останавливаться на другой момент, но думаться, прозвучать в вопрос многий депутат, говорить о то, что мы нужно все-таки тесно сотрудничать с правительство в решение проблема долг российский федерация (неважно, с какой составной часть) как глобально, поскольку это не только проблема бюджет каждый год, а это финансовый обязательство страна, уходить на десятилетие вперед, так и, кроме это, ежегодно, в частность принимать программа внешний заимствование. михаил михайлович прекрасно знать, что прошлый состав дума получать программа внешний заимствование: 1 декабрь - проект программа внешний заимствование на 2000 год и 6 декабрь 1999 год - проект программа внешний заимствование на 1999 год. поэтому сейчас нужно, конечно, мы ускорять принятие этот документ. во-вторых, я уже сказать, что необходимый корректировка законодательство с точка зрение то, чтобы входить клуб, и то, что нужно поправлять мы и бюджетный кодекс, и некоторый другой договор. нынешний соглашение, я считать, нужно проанализировать совместно еще и со специалист правительство (у мы теперь создавать, сегодня наконец-то завершаться формирование комиссия по государственный долг и актив), с то чтобы мы мочь ясно и четко отвечать на вопрос: все-таки какой документ, в тот число и по бюджет 2000 год, правительство должно вносить в государственный дума на утверждение либо на корректировка некоторый другой закон? я думать, что такой работа мы просто обязывать быть сейчас проводить. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, мы с вы заканчивать слушать первый вопрос "правительственный час". спасибо, михаил михайлович, что вы приходить на этот "правительственный час". сейчас мы переходить к пункт 2: о мера правительство российский федерация по проведение весенний-полевой работа в 2000 год. информация первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация анатолий андреевич михалев. инициатор - депутат четвериков. он быть иметь право первый задавать вопрос и выступать. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а., первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в 2000 год сельский товаропроизводитель предстоять осуществлять свой деятельность в сложный экономический условие. ситуация и оценка состояние аграрный комплекс достаточно противоречивый. с один сторона, несомненно позитивный движение к рынок, изменяться психология человек, приходить понимание целесообразность развитие рыночный отношение. но решение главный проблема - обеспечивать общество необходимый количество продукт питание по доступный цена, создавать человеческий условие жизнь и работа на село, обеспечивать справедливый получение прибыль тот, кто производить продукция, - оставаться один из ключевой задача. в 1999 год, несмотря на неблагоприятный погодный условие, по сравнение с предыдущий год валовой сбор зерно в россия возрастать на 14 процент, сахарный свекла - на 41, семя подсолнечник - на 38 и овощ - на 17 процент. в тот же время посевная площадь зерновые культура сокращаться много чем на 4,2 миллион гектар. значительный недобор зерно в 1999 год осложнять проблема обеспечение скот и птица концентрированный корма. в текущий год в российский федерация во весь категория хозяйство предусматриваться производить зерно не менее 70 миллион тонна, сахарнойсвекла - 15 миллион тонна, волокно лен-долгунец - 40 тысяча, картофель 31 и овощ - 11,5 миллион тонна. для производство продукция в этот объем весенний садиться намечать производить на площадь около 60 миллион гектар, что примерно соответствовать уровень прошлый год. кроме то, необходимо обеспечивать весенний вспашка более 18 миллион гектар. это составлять 34 процент к площадь яровой сев. весенний-полевой работа в этот год быть проходить при дальнейший сокращение парк необходимый техника и низкий его технический состояние вследствие старение. недостаток семя яровой зерновые культура без кукуруза составлять по россия около 600 тысяча тонна. много все они не хватать в центральный, волго-вятский и северо-западный район. недостающий количество семя яровой зерновые восполняться за счет приобретение семя в хозяйство свой территория, федеральный фонд семя, межрегиональный обмен. в настоящий время обеспеченность семя кукуруза составлять 70 процент. дефицит быть покрывать за счет приобретение и завоз сельхозтоваропроизводитель по прямой связь в объем 18-20 тысяча тонна. семя картофель требоваться порядок 875 тысяча тонна. иметься в хозяйство 785 тысяча тонна, что составлять 90 процент. недостаток в семя - 90 тысяча тонна - намечаться восполнять за счет закупка на место. семя овощной культура сельхозтоваропроизводитель обеспечивать полностью. один из серьезный вопрос - поставка минеральный удобрение и средство защита. в этот год планироваться поставлять сельхозтоваропроизводитель 2 миллион тонна минеральный удобрение в действующий вещество. дотация быть выплачиваться предприятие-производитель, и сельхозтоваропроизводитель быть оплачивать получать минеральный удобрение по цена, снижать на 40 процент. для реализация указанный постановление правительство и министерство сельский хозяйство принимать следующий мера: распределять и доводить до орган управление апк субъект российский федерация объем поставка минеральный удобрение; проводить прикрепление территория к завод-производитель; разрабатывать и направлять на согласование в министерство финансы порядок дотирование цена за счет средство федеральный бюджет и средство защита; согласовывать с министерство экономика и мап россия цена на апатитовый концентрат, хлористый калий и другой вид минеральный удобрение. в цель обеспечение сельхозтоваропроизводитель фосфорный удобрение, а завод-производитель сырье между минсельхозпрод и открытый акционерный общество "апатит" подписывать соглашение о поставка 1,5 миллион тонна апатитовый концентрат. ресурс минеральный удобрение под весенний садиться на сегодня составлять (поставлять сельхозтоваропроизводитель) 265 тысяча тонна действующий вещество. это составлять пока всего 16 процент от потребность. для поддержание оптимальный фитосанитарный обстановка в россия необходимо обрабатывать 70-80 миллион гектар сельхозугодие от вредитель. сейчас вопрос этот решаться. прорабатывать вопрос о поставка сельхозтоваропроизводитель 20 тысяча тонна средство защита растение по цена, на 40 процент дотировать из федеральный бюджет. для приобретение пестицид с учет 40-процентный компенсация сельхозтоваропроизводитель необходимо получать 352 миллион рубль, и в февраль планироваться на этот цель выделять 177 миллион рубль. очень сложный вопрос оставаться обеспечение сельскохозяйственный техника. вы знать, техника абсолютно изнашивать. сегодня обеспеченность по трактор и зерноуборочный комбайн составлять всего 53 процент, по плуг - 30 и сеялка - 75. поэтому приниматься сейчас мера по ремонт данный техника. сумма средство требоваться, конечно, очень большой: порядок 10 миллиард рубль и конкретно к весенний-полевой работа - 4,8 миллиард рубль. один из сложный проблема в проведение весенний-полевой работа оставаться обеспечение горюче-смазочный материал. вопрос очень сложный. поэтому стоить сейчас главный задача - поставлять порядок 7,2 миллион тонна горючее. это вопрос очень сложный. вы знать, что в прошлый год цена один тонна горючее составлять в среднее 5200 рубль. если сравнивать, выручка... поставлять 7,2 миллион тонна горючее, на это уходить порядок 15 миллион рубль. это практически 28 процент от себестоимость весь затрата по производство. для проведение весенний-полевой работа необходимо поставлять 7,5 миллион тонна дизельный топливо, 3,2 миллион тонна бензин. вы знать, что принимать постановление правительство о решение этот проблема. и стоять главный вопрос - финансирование. речь идти о специальный льготный кредитование. общий сумма возвратный средство на счет главный управление федеральный казначейство министерство финансы россия составлять 1 миллиард 6 миллион рубль. предусматривать федеральный бюджет на пополнение спецфонд этот год 1 миллиард рубль. и расчет показывать, что выполнение спецфонд в 2000 год за счет возвратный средство с учет реализация статья 64 и 78 федеральный закон о федеральный бюджет составлять не много 2 миллиард рубль. это, конечно, очень мало. но этот средство нужно получать и направлять сельхозтоваропроизводитель. в случай решение этот проблема и другой можно смягчать удар по сельский хозяйство, добиваться стабильный обеспечение продукт питание наш население.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат четвериков александр владимирович, вы иметь право на первый вопрос. просить включать микрофон.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый анатолий андреевич, я хотеть поблагодарить вы за полнота и объективность предоставлять информация. и у я такой вопрос. на основа существующий расчет для обеспечение продовольственный безопасность требоваться обеспечивать сбор урожай на уровень 85-90 миллион тонна. основа, естественно, закладываться сейчас. как вы считать, быть обеспечивать такой объем в этот год и что необходимо для это сделать?
михалев а. а. александр владимирович, стоять вопрос о то, что, по наш прогноз, мы должный обеспечивать производство зерно на уровень 70-75 миллион тонна. вы знать, что впервые после 1995 год в агропромышленный комплекс получать положительный результат, но нельзя говорить о то, что в сельский хозяйство намечаться какой-то колоссальный подвижка. это связанный только с то, что отдельный регион начинать очень стабильно работать и подтверждать тот потенциал, который быть в отдельный регион россия. так, на недавно проходить совещание по агропромышленный комплекс в краснодарский край быть продемонстрировать новый организационно-правовой форма объединение, такой, как, допускать, "агрофирма россия", который иметь посевной площадь порядок 16 тысяча гектар. в прошлый год получать урожай зерновые порядок 8,7 тонна с гектар, надой на фуражный корова (а поголовье очень большой, порядок 2800 голова) - приблизительно 6 тысяча килограмм молоко за период лактация. это очень большой цифра. или "агрохолдинг" курск, в который вы работать. вы посмотреть, он произвел26,2 тысяча тонна мясо. это столько, сколько вместе взять пять область белгородский, воронежский, липецкий, тамбовский, брянский. это говорить о то, что, если иметь новый организационный подход, если в этот ситуация обеспечивать хозяйственный подход и целесообразность введение тот или иной модель рыночный экономика, можно при складываться ситуация получать вот этот объем, о который сегодня здесь быть сказать.
председательствующий. спасибо. мы сейчас, наверное, вопрос предлагать задавать по то порядок, как у мы располагать фракция. фракция "единство", быть у вы что сказать, желание задавать вопрос? нет у "единство"? быть. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон на карточка климов депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". сказать, пожалуйста, проводиться ли вы сравнительный анализ?.. вот вы говорить о топливо здесь. сколько составлять топливо по стоимость в один килограмм зерно, в один килограмм мука и в один килограмм хлебобулочный изделие?
председательствующий. спасибо, максим леонидович.
михалев а. а. я сказать в свой информация, что стоимость горюче-смазочный материал в стоимость зерно составлять 28 процент. далее, что касаться мука, примерно... у мы быть анализ (я мочь точный представлять данные), и здесь, с трибуна, я мочь сказать: в мука этот показатель составлять порядок 21-22 процент, а в хлебобулочный изделие - около 14 процент.
председательствующий. спасибо. фракция коммунистический партия российский федерация, депутат коломейцев. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий андреевич, вы сказать, что в правительственный план значиться: получать 75-80 миллион тонна хлеб. так, да?
михалев а. а. да.
коломейцев н. в. и сказать, что обеспеченность комбайн - 50 процент. по мой данный, у мы в прошлый год (по данные на май) быть 205 тысяча комбайн, из они 95 тысяча годный. в 1990 год "ростсельмаша" производить 43 тысяча комбайн, в прошлый год - 1070. в этот год смениться собственник, приходить хозяин мыловаренный завод. как минсельхозпрод относиться к этот процесс и что вы собираться убирать этот 75 миллион тонна хлеб?
михалев а. а. я должный вы на этот вопрос отвечать следующий. вопрос действительно очень животрепещущий. я приходить совсем недавно сюда работать. 34 год я прорабатывать на производство и очень четко представлять, что такой этот зерновой парк. я должный сказать, что в 1990 год у мы быть в россия 407,8 тысяча зерновые комбайн, в прошлый год оставаться 211,1 тысяча комбайн. мы знать, что красноярский комбайновый завод практически не выпускать комбайн, а "ростсельмаша" выпускать небольшой количество комбайн. да, в этот ситуация, конечно, очень тяжело приходиться там, где... вот сейчас опять возвращаться к краснодарский край, где на сегодняшний день иметься в прекрасный состояние 1300 тысяча гектар озимые. даже по 4 тонна - это уже порядок 5200 тысяча тонна зерно по краснодарский край. очень сложный вопрос. при норма нагрузка 117 гектар на один зерновой комбайн, который должный быть, сейчас нагрузка превышать 350. поэтому мы очень хорошо понимать, что сегодня в течение полгода восстанавливать или получать такой парк - порядок 200 тысяча зерновые комбайн - невозможно. поэтому поставлять главный задача. из иметься 211 тысяча комбайн мы практически... это не экономический метод, но мы прекращать списание этот комбайн. срок эксплуатация они - уже 7-8 год (они себя амортизировать), и мы поставлять задача подымать коэффициент готовность этот комбайн до 95-96 процент. тот кроха, который мы получать сейчас, закупать за граница, не решать вопрос. очень тяжелый быть, конечно, уборка, но мы должный исходить из то, что даже при идеальный работа "ростсельмаша" и красноярский комбайновый завод мы мочь получать порядок 5-6 тысяча комбайн. убирать хлеб быть на существующий комбайн.
председательствующий. спасибо. один минуточка, евгений максимович. у мы фракция либерально-демократический партия быть задавать вопрос? так, пожалуйста, фамилия называть. депутат игнатов включать, пожалуйста, микрофон. мы идти по очередь.
игнатов в. м. у я такой вопрос, мочь быть, не совсем по суть данный проблема. какой количество налог живой деньги поступать от сельхозпредприятие российский федерация? и в контекст этот вопрос как бы следующий предложение. не рассматривать ли министерство сельский хозяйство и продовольствие совместно с министерство налог и сбор какой-то пилотный программа, пилотный проект об освобождение сельхозпроизводитель вообще от уплата налог?
михалев а. а. подготовить проект постановление о реструктуризация долг. агропромышленный комплекс полностью собирать и платить налог порядок 4200 миллион рубль. задолженность сельхозтоваропроизводитель только в государственный внебюджетный фонд на сегодняшний день составлять 56,9 миллиард рубль, и просрочивать задолженность составлять 48,1 миллиард рубль.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. все, да? пожалуйста, евгений максимович примаков включать микрофон.
примаков е. м. это в продолжение вопрос, который быть задавать от фракция кпрф. вы, отвечать, показывать абсолютно неудовлетворительный картина наличие сельхозтехника и комбайн у мы. быть принимать решение правительство о лизинг. почему оно не выполняться?
михалев а. а. евгений максимович, на 2000 год в бюджет россия на лизинг намечать выделять 500 миллион рубль. деньги, который быть выделять в прошлый год на лизинг, полностью пойти на приобретение техника. я должный сказать, что по лизинг в прошлый год поставлять 667 тысяча трактор, это все же большой количество. (шум в зал, выкрик.) сейчас, один минутка, я точно называть цифра. извинять, пожалуйста, поставлять по лизинг 6677 трактор, 235 автомобиль, 689 грузовой автомобиль, 544 кормоуборочный комбайн. весь техника, в тот число сельхозмашина, поставлять 11 764 единица. конечно, это очень незначительный количество по сравнение с тот, который требоваться для восстановление весь сельскохозяйственный парк. и 500 миллион рубль, выделение который планироваться в этот год, давать примерно такой же поступление техника.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" - баржанов. включать, пожалуйста, микрофон.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". анатолий андреевич, вы знать, что к начало 1998 год в сельский хозяйство доля убыточный хозяйство достигать 84 процент. девальвация рубль, происходить после 17 август 1998 год, во многое позволять улучшать экономический положение российский предприятие, в тот число и предприятие сельский хозяйство. возрастать спрос на отечественный продукция. так, число убыточный сельхозпредприятие сокращаться в этот период до 60 процент. однако в настоящий время положительный эффект от девальвация рубль практически исчерпывать. хотеться бы узнавать, как быть использовать временной благоприятный ситуация ваш министерство и какой экономический рычаг быть использоваться вы для развитие сельский хозяйство в дальнейший?
михалев а. а. я должный отвечать на этот вопрос следующий. если посмотреть уровень рентабельность, то с 1995 год агропромышленный комплекс работать убыточно, и только в 1999 год впервые срабатывать положительно. если говорить о количество прибыльный и убыточный хозяйство, (немножечко неправильно вы называть цифра), то в этот год, то быть в прошедший год, 41 процент сельхозпредприятие срабатывать положительно и 59 процент срабатывать убыточно. в 1998 год картина быть следующий: убыточный хозяйство быть только 12 процент, остальной сельхозтоваропроизводитель работать... вернее, 12 процент положительно срабатывать, а остальной срабатывать убыточно. вот отсюда такой динамика.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. агропромышленный депутатский группа. кто? плотников? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа.уважаемый анатолий андреевич, я думать, что показатель прибыльность убыточность никто не должный застить глаз, и то, что развал в сельский хозяйство продолжаться и останавливать он не удаваться, - это факт. совещание в краснодар проходить под лозунг "обеспечивать продовольственный безопасность россия!" сказать, пожалуйста, как минсельхоз и правительство относиться к закон "о продовольственный безопасность российский федерация", который принимать государственный дума в первый чтение?
михалев а. а. только положительно, и министерство сельский хозяйство полностью поддерживать тот концепция, который излагать в этот законопроект.
председательствующий. геннадий иванович, от вы кто? депутат подгурский, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый анатолий андреевич, нынешний состояние сельский хозяйство сложный, и вы подтверждать это в свой выступление. неплатежеспособность население, с один сторона, и непосильный цена на энергоноситель и промышленный продукция, с другой сторона, ставить сельский товаропроизводитель в такой положение, из который без помощь государство они не выходить. депутат-аграрник подготовить проект закон о финансовый оздоровление и реформирование сельхозпредприятие, который предусматривать реструктуризация задолженность, определять порядок уплата налог и платеж во внебюджетный фонд, утверждать порядок товарный кредитование энергоноситель. однако для его принятие и, главное, введение в действие, потребоваться целый пакет закон о внесение изменение в существующий закон, президентский указ, постановление правительство. как вы относиться к этот законопроект и мочь ли мы с вы объединять усилие?
михалев а. а. министерство сельский хозяйство положительно смотреть на единый президентский пакет, положительно. но мы весь надо учитывать следовать. чтобы решать этот проблема, мы должный осуществлять внесение многий поправка в налоговый кодекс российский федерация. вопрос этот очень, конечно, сложный. мы должный, соответственно, вносить нормативный акт о государственный внебюджетный фонд. поэтому сейчас и вносить предложение о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель, и в он вписывать весь этот пункт, о который вы говорить, единый президентский пакет, который далеко рассматривать. мы должный совместно с депутат объединяться и принимать этот документ. министерство сельский хозяйство поддерживать.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста. последний вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый анатолий андреевич, еще раз об износ техника, основной вид сельскохозяйственный техника. в частность, в курганский область износ основной вид сельхозтехника достигать 90 процент, и практически этот посевной быть последний, который можно быть проводить. разрабатываться ли (или предполагаться разработка) правительство механизм устранение диспаритет цена на машиностроительный и сельскохозяйственный техника, и если да, то как скоро можно ожидать?
михалев а. а. я мочь бы графически показывать, у я с себя быть схема. на отдельный вид сельхозмашина и трактор, автомобиль рост техника увеличиваться в раз, в 28 - 40 раз, рост на сельхозпродукция - всего в 2,8 раз. поэтому тут вопрос стоять очень серьезный, очень серьезный, и мы должный объединяться с депутат и общий усилие разрубать этот узел. обстановка очень сложный, очень сложный. без отечественный сельхозмашиностроение... министерство сельский хозяйство вносить предложение в правительство о создание свой отечественный сельхозмашиностроение и об оздоровление технический парк машина. вопрос нужно решать. но мы учитывать должный единственный: хозяйство, который не работать, который не обеспечивать себя, практически мы не мочь постоянно дотировать, мы не мочь он постоянно вливать бюджетный и другой средство, мы постоянно не мочь он давать техника, так как оно практически ничто не производить. работать рынок, работать рыночный экономика, и, конечно, нужный рыночный подход, который должный оздоровлять технический состояние наш парк сельский хозяйство.
председательствующий. все? весь депутатский группа выступать? так, пожалуйста, у мы... присаживаться, пожалуйста, анатолий андреевич. пожалуйста. депутат четвериков иметь право на выступление.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня здесь слушать, может кто-то показываться дежурный, каждый год этот вопрос подниматься, но то не менее, я казаться, он очень актуальный. и как мы видеть, в этот год особенный, серьезный мера по поддержка сельский хозяйство у правительство нет, и, значить, нужно искать какой-то другой возможность для то, чтобы наш сельский хозяйство развиваться. я просматривать весь стенограмма выступление представитель правительство в предыдущий год, просматривать, какой мера правительство принимать на протяжение последний восемь год реформа, и приходить к вывод, что, несмотря на то что из год в год тратиться крупный средство на поддержка сельский хозяйство, приниматься всевозможный система льготирование, то не менее сельский хозяйство не развиваться все хорошо и хорошо, а идти к кризис, и кризис усугубляться. я проанализировать, какой быть возможность для то, чтобы исправлять этот положение, и приходить к вывод, что сельский хозяйство не развиваться по причина отсутствие действие рыночный механизм на село, при то, что мы все-таки сейчас находиться в состояние рыночный экономика, который продекларировать у мы в российский федерация. какой мера, я считать, необходимо принимать сейчас для то, чтобы сельский хозяйство у мы все-таки выходить из глубокий кризис? я казаться, что в настоящий момент принципиально устаревать система управление агропромышленный комплекс. она не обеспечивать реализация серьезный государственный программа. необходимо создавать принципиально новый система управление апк, строго вертикальный - от регион к центр, разрабатывать стратегический программа развитие на последующий перспектива, в который быть отражать цель и оправдывать этот цель вложение. на мой взгляд, необходимо заменять система льготирование на цивилизованный, рыночный система управление - это система тендер, система рыночный экспансия, система государственный программа, это приемлемый мировой опыт, усовершенствование налоговый законодательство и система таможенный регулирование рынок, направлять на оперативный регулирование складываться ситуация, исходить из принимать идеология. в сегодняшний ситуация быть смысл в специальный система лицензирование любой юридический и физический лицо, который осуществлять операция с товар, относиться к сфера апк, независимо от то, являться это экспорт, импорт, торговля, услуга или производство. для то чтобы исключать контрабанда, занижение налогооблагаемый база, становиться бич фирма-однодневка, зарегистрировать на несуществующий лицо, с несуществующий директор, который служить механизм уход от налог... данный система позволять бороться с так называть оффшорный фирма, который также создавать условие для укрывательство от налог. нужно бороться с система черный нал. вот этот система позволять со весь это бороться. в условие, который сейчас существовать, невозможно производить товар и выгодно продавать они и при это честно еще платить налог. и беда селянин, как я казаться, в то, как это ни парадоксально, что они не уметь нарушать закон. необходимо решать проблема долг, который на протяжение многий год накапливаться у сельхозтоваропроизводитель, и они необходимо отсрочивать особый образ, использовать при это тактика оздоровительный мера. необходимо изменять система сертификация. у мы в россия на сельскохозяйственный рынок сплошной подделка, особенно импортный производство. невозможно конкурировать чистый товар с суррогат, спрятаться за вывеска оригинальный товар. вы знать, это у мы на каждый шаг. я считать, также необходимо вводить очень либеральный система инвестирование в агропромышленный комплекс. необходимо, на мой взгляд, на два год вводить изменение в система внесение средство в уставный капитал производственный и сельскохозяйственный предприятие, вплоть до то, что на сумма средство инвестированный сельскохозяйственный предприятие освобождать инвестор от налог и создавать условие, при который инвестировать мочь быть уставный капитал, наличный средство и средство, поступать из-за рубеж в вид валюта. также, на мой взгляд, необходимо отменять налог с продажа для сельскохозяйственный товар, вносить изменение в закон о налог на добавлять стоимость, где зафиксировать 10-процентный ставка ндс для продукция сельский хозяйство, и отменять минимальный лимит наличный для расчет юридический лицо для сельскохозяйственный предприятие, в тот же время ужесточить мера ответственность за нарушение налоговый законодательство, разрешать более свободный приватизация государственный предприятие апк (такой проблема тоже существовать, я не быть подробно на она останавливаться), нужно создавать настроение население, чтобы селянин не чувствовать себя забывать, и многий другой проблема... я видеть, что время заканчиваться. да, еще хотеть сказать, что мы подходить к принятие земельный кодекс, мы быть в близкий время принимать этот земельный кодекс. я считать, что этот вопрос политический в больший степень, так как не отрегулировать механизм земельный отношение. и мы сейчас нужно создавать дополнительный закон, при который механизм быть отрегулировать, в тот число такой очень важный закон, как закон об оценка земля. я считать, что путь поиск выход из кризис и путь реформа - это путь более сложный, чем путь бесконечный выпрашивание всевозможный льгота. но в настоящий момент, я казаться, нужно идти по этот путь. и здесь, в стена государственный дума, совместно с правительство мы должный сделать весь для то, чтобы выходить из глубокий кризис в апк, для то, чтобы россия вернуть себя статус великий аграрный держава.
председательствующий. спасибо. садиться, пожалуйста. у вы хороший быть крещение. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос "правительственный час" мы с вы обсуждать. быть ли желать выступать в рамка "час заявление"? нет. коллега, у мы с вы один постановление не принимать (мы он проголосовать за основа) - о комиссия, который предлагать наш комитет по дело национальность. смочь мы сейчас проводить голосование по данный документ в целое? депутат ткачев включать микрофон. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. в принцип весь фамилия согласовывать. как я уже говорить, фракция - один человек, один депутат. единственный, настаивать фракция "единство" о включение дополнительно еще один депутат - ниязов. я думать, что если сегодня... у мы быть один вакансия, фракция "яблоко" отказываться от участие в этот группа, потому что арбатов ехать вместе с военный. если парламент не возражать, я думать, это быть бы правильный.
председательствующий. то быть вместо арбатов, да?
ткачев а. н. да, вместо арбатов, от фракция "единство".
председательствующий. так, а у фракция "яблоко" замена нет, да? они отказываться в связь с то, что они быть в комиссия от комитет по оборона, да? коллега, если вы не против, я готовый поставлять на голосование. иосиф давыдович кобзон, пожалуйста.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я отказываться от участие в создавать комиссия вот по какой причина. мы согласовывать здесь вопрос о целесообразность поездка и приходить к вывод, что делегация должный быть более мобильный и по имя много известный для северо-кавказский регион. в этот комиссия давать согласие входить чилингаров, гуцериев, немцов, залиханов и ваш покорный слуга. поэтому я хотеть бы просить председатель государственный дума разрешать мы сформировывать еще один комиссия. здесь весь фракция, ну не все, естественно, но "овр", "яблоко", "спс", "регион..." и "единство". так что разрешать мы создавать инициативный группа, который самостоятельно заниматься этот вопрос.
председательствующий. нет, иосиф давыдович, это неправильный. у мы создавать уже два комиссия в связь с чеченский дело. вы знать, что мы один вопрос изучать по линия силовой структура, а второй вопрос быть изучать по линия, так скажем, гражданский восстановление чеченский республика. мы как раз просить комитет по дело национальностейвнимательно к этот проблема подходить. ну, я не о то, чтобы по принцип известный или неизвестный депутат, весь депутат равный в свой право, просто один депутат - уже третий созыв, другой депутат - первый созыв. несколько иной быть принцип. коллега, вот этот предложение комитет по дело национальность мочь я поставлять на голосование? кроме депутат арбатов. по мотив - депутат морозов олег викторович.
морозов о. в. я просто хотеть бы давать пояснение. если я правильно понимать позиция иосиф давыдович кобзон, он не настаивать на то, чтобы называть он группа быть какой-то альтернатива тот, который сейчас создаваться. никто не запрещать депутат в инициативный порядок создавать тот группа, который быть заниматься этот проблема, поскольку они считать возможный принимать участие в разрешение весь проблема сегодняшний конфликт на северный кавказ.
председательствующий. олег викторович, вы уж человек опытный, ну как это? у мы палата решение принимать.
морозов о. в. они не просить разрешение палата, они информировать палата о то, что вот такой инициативный группа быть.
председательствующий. давать мы отдельно рассматривать этот предложение. что это за группа, каков мандат группа и так далее? коллега, ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
коллега, ну... (выкрик из зал.) а? нет, давать мы действительно... екатерина филипповна лахова настаивать: вернуться к голосование. хорошо, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну к голосование-то вернуться. ставить на голосование: утверждать предлагать постановление. пожалуйста, голосовать. коллега, я думать, вы причина понятный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, на это наш сегодняшний заседание заканчиваться. во вторник в 10 час утро совет государственный дума. в среда в 10 утро пленарный заседание. еще раз обращаться к комитет: плодотворно поработать, чтобы мы повестка день заполнять полно. 
