16 февраль 2000


здание государственный дума. большой зал. 16 февраль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. 12 человек записываться. депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! быть предложение: 17 март в рамка "правительственный час" рассматривать вопрос о ход выполнение резолюция совет безопасность оон 1244 по косовский урегулирование и о роль российский федерация в этот процесс. на "правительственный час" приглашать для информация министр оборона российский федерация маршал российский федерация сергеев и министр иностранный дело иванов. спасибо.
председательствующий. от фракция "кпрф" - геннадий андреевич зюганов. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, вы знать, недавно на московский завод "мосхимфармпрепарат" быть столкновение. минэкономики назначать директор, который нанимать вооруженный шарашка, и она в 5 час ночь захватить главный административный здание. благодаря разумный позиция милиция удаваться вытеснять этот вооруженный группа. трудовой коллектив официально обращаться ко я, и я встречаться с они. вместе с этот коллектив также обращаться качканарский горно-обогатительный комбинат "ванадий", щучанский хлебокомбинат, кузнецкий металлургический комбинат, березовский угольный разрез, ачинский глиноземный комбинат, выборгский целлюлозно-бумажный комбинат и ломоносовский фарфоровый фабрика. я бы хотеть попросить фракция и профильный комитет официально рассматривать мой открытый письмо правительство, строев, совет дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. ...и профсоюз, в который обобщать весь этот уголовный практика. мы с вы обязанный немедленно отреагировать! в противный случай... в трудовой коллектив уже возникать вооруженный столкновение, который заканчиваться очень плохо для страна. я бы просить внимательно рассматривать этот предложение и на очередной заседание дума принимать исчерпывающий решение, создавать совместный комиссия дума, совет федерация, профсоюз и правительство и расследовать весь этот факт варварский передел общенародный собственность, который превращаться в откровенно уголовный практика.
председательствующий. депутат мащенко олег иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка мащенко - чуркин. я просить включать в повестка день вопрос о поручение счетный палата. при рассмотрение этот вопрос я давать обоснование. постановление готовый.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как председатель комиссия по государственный долг и по поручение еще комитет по бюджет я просить принимать решение о приглашение к мы в пятница на "правительственный час" первый вице-премьер касьянов михаил михайлович с информация о результат переговоры с кредитор, объединять в лондонский клуб. я подготовить ряд вопрос и поэтому хотеть бы просить разрешение сейчас распространять этот материал в зал, чтобы депутат сориентироваться в проблема, чтобы мы, такой образ, приготавливаться к наш пятничный встреча.
председательствующий. уважаемый депутат, в связь с то что действительно к этот вопрос сегодня приковывать очень большой внимание, я вчера разговаривать об это с михаил михайлович касьянов, понимать даже, что до пятница вроде бы срок короткий (мы за пять день обычно приглашать) и повестка день у мы на "правительственный час" быть. он соглашаться быть у мы в пятница, чтобы прояснивать ситуация, который сейчас складываться после переговоры с один клуб и перед начало переговоры с другой клуб. если не возражать, давать мы проголосовать, потому что устный согласие его на встреча с мы уже быть. ставить на голосование: приглашать в пятница, третий вопрос наш "правительственный час", в порядок исключение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. депутат хакимов мидхат гайнанович. пожалуйста.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. снимать. прозвучать вопрос о касьянов.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин председатель! я предлагать пункт третий повестка день, об избрание заместитель председатель депутат лукин, перенести на два неделя, исключать из сегодняшний повестка день. мотивация я давать при голосование.
председательствующий. депутат галушкин василий иванович, пожалуйста.
галушкин в. и., депутатский группа "народный депутат". извинять, пожалуйста, нажимать ошибочно.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич. у мы теперь двое коломейцев.
кибирев б. г., фракция "коммунистический партия российский федерация". кибирев - по карточка коломейцев.
председательствующий. кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день пленарный заседание государственный дума на 26 февраль в раздел "правительственный час" вопрос о государственный политика в ценообразование на энергоноситель и обеспечение они потребность экономика и социальный сфера россия. на "правительственный час" приглашать министр топливо и энергетика российский федерация калюжный виктор иванович. благодарить вы.
председательствующий. так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в прошлый государственный дума два раз приглашаться министр здравоохранение по вопрос страховой медицина, и два раз быть отказывать в связь с его болезнь, командировка... поэтому я повторять это приглашение министр здравоохранение на близкий "правительственный час" - по проблема страховой медицина и их решение.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, по карточка свечников - депутат никифоренко юрий васильевич. я поддерживать предложение геннадий андреевич зюганов о то, что нужный анализ последствие приватизация. дело в то, что и в оренбургский область силовой метод предприниматься неоднократно против целый ряд трудовой коллектив - медногорский медный-серный комбинат, бугурусланский комбинат хлебопродукт и ряд другой. поэтому надо по страна обобщать и прекращать карательный экспедиция против трудовой коллектив.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, быть необходимость в разъяснение толкование правомерность совмещение полномочие депутат с работа на общественный начало в хозяйственный общество и коммерческий организация, потому что по-разному идти толкование и депутат, и общественность и в средство массовый информация пойти публикация. я подготовить протокольный поручение мандатный комиссия и комитет по регламент. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, распространять в зал.
лахова е. ф. я он распространять.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто записываться для внесение предложение по повестка день, выступать. давать мы сейчас проходиться по весь предложение, для то чтобы мы определяться, что включать в повестка день. так, депутат безбородов предлагать на "правительственный час"...сейчас, николай максимович, я смотреть, что у мы 17 март. да, 17 март открытый. на 17 март приглашать министр иностранный дело иванов и министр оборона сергеев и послушать вопрос: о ход выполнение резолюция совет безопасность оон по косовский урегулирование и о роль российский федерация. так примерно, да? быть ли какой-то вопрос по данный тема? нет. ставить на голосование... (выкрик из зал.) так, быть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума. я просить это широко поставлять. это очень важный вопрос, потому что там быть разный роль гражданский лицо в наш делегация и военный. наш военный с американец договариваться, и бомбардировка не должно быть быть. а вот гражданский часть наш делегация во глава с виктор степанович черномырдин отодвигать наш военный и заключать такой соглашение, после который становиться бомбить югославия. поэтому здесь надо очень жестко поставлять и открывать этот вопрос - каков быть роль этот делегация? сегодня уже время проходить, скоро быть годовщина бомбардировка, а, оказываться, можно быть они предотвращать. это большой значение иметь. так начинаться мировой война. и надо посмотреть глубоко, каков быть роль миротворец, который приводить к война. и в основной это наш делегация, все от она зависеть. военный обо все договариваться - а у черномырдин быть свой договор с гор. гора уходить, черномырдин уходить - а югославия лежать в развалины. за это нужно отвечать! вот это пускай комиссия жестко заниматься, чтобы это не быть просто обсуждение, каков ситуация. это быть очень опасный ситуация.
председательствующий. да, иванов, видимо, как раз и представлять правительственный часть. потому что мы не мочь сегодня депутат черномырдин приглашать на "правительственный час". а иванов отвечать, видимо, на тот вопрос, что решать правительство. ставить на голосование: приглашать на 17-е число министр иностранный дело иванов и министр оборона сергеев по тот вопрос, который быть оглашать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат зюганов предлагать текст заявление, который распространяться для депутат, официально рассматривать во фракция и отреагировать на факт вот этот вооруженный разрешение конфликт на приватизированный предприятие. коллега, текст быть раздавать, весь депутат познакомиться. но я полагать, что профильный комитет, наверное, уже должный быть подумать. мы приходиться, видимо, создавать какой-то временный специальный комиссия, чтобы весь этот факт исследовать и вносить предложение. поэтому просить профильный комитет особо посмотреть. депутат травкин, пожалуйста, в связь с это.
травкин н. и., фракция "яблоко". геннадий андреевич зюганов как кандидат в президент через телевидение на весь страна говорить: я разбираться с этот вопрос незамедлительно. и дума начинать выполнять поручение геннадий андреевич зюганов как кандидат в президент. я считать, что это недопустимый. вы при обсуждение повестка день давать он высказываться сколько угодно, хотя весь остальной прерывать и говорить: мотив - при обсуждение. теперь уже без всякий раздавать поручение комитет. я считать, что дума вообще не должный заниматься это. а если говорить о конкретный случай, то по поручение путин конфликт уже исчерпывать. коллектив уже соглашаться с решение, который принимать минэкономики, там совершенно другой директор.
председательствующий. николай ильич, там называться десяток коллектив. я-то быть уверенный, что комитет по приватизация уже вносить какой-то предложение государственный дума на сей счет. там же десяток коллектив! депутат чуркин предлагать... геннадий иванович, совет дума не обсуждать ваш постановление с поручение счетный палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а зачем высказываться-то? (выкрик из зал.) коллега, мы же ничто не включать в повестка день! это идти речь о повестка день. геннадий иванович чуркин, пожалуйста.
чуркин г. и. ежегодно, руководствоваться благой намерение, правительство принимать постановление о поставка средство химизация сельский хозяйство. но замечать, что после принятие постановление ежегодно цена на минеральный удобрение сразу повышаться завод-поставщик - от 50 до 130 процент. происходить и в этот год то же самый. мы знать, по какой причина это делаться. я бы попросить: с учет важность этот вопрос проверять, давать как раз поручение счетный палата проверять этот вопрос. плохой то: федеральный агентство при министерство сельский хозяйство, создавать министр сельский хозяйство вот для этот цель, получать вознаграждение в зависимость от увеличение цена завод-поставщик. постановление готовый, геннадий николаевич. я думать, что приносить он уже с заключение наш управление. и считать, что такой вопрос можно быть бы принимать и рассматривать.
председательствующий. геннадий иванович, я, единственный, предупреждать депутат, что это делаться в нарушение регламент. этот постановление нужно быть отдавать на совет дума, мы бы он раздавать по фракция и профильный комитет и спокойно включать бы в повестка день. хорошо. я ставить на голосование ваш предложение о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) это не формально, он же надо прочитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат никитин... мы проголосовать. депутат митрофанов предлагать пункт 3 перенести на два неделя. пожалуйста, алексей валентинович, ваш мотивировка: почему на два неделя надо переносить?
митрофанов а. в. я думать, что этот вопрос не готовый. я хотеть бы обращаться к представитель наш агрессивный-капризный меньшинство. они - записной демократ и, я казаться, должный подчиняться норма демократия. владимир петрович быть не допускать к власть в дума самый демократический путь - через выборы. в ответ мы услышать чуть ли не шантаж, оскорбление дума, разговор о то, что в этот дума невозможно работать. это удивительно! десять год назад вы за это критиковать коммунист, когда приходить во власть, а они оказываться в сто раз хороший, как мы выяснять.
председательствующий. так, коллега, прозвучать точка зрение, мотивация митрофанов. быть ли другой точка зрение? нет. ставить на голосование предложение митрофанов об исключение данный пункт из повестка день и перенос этот вопрос на два неделя, как он формулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 218 чело.        48,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат кибирев предлагать на 25-е число приглашать министр калюжный. 25 февраль иметься в вид. да, у мы здесь по первый вопрос быть геращенко и кармоков. второй вопрос мы мочь поставлять. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев. сформулировать точно тема для министр калюжный.
кибирев б. г. тема такой: о государственный политика в ценообразование на энергоноситель и обеспечение они потребность экономика и социальный сфера россия. проблема абсолютно очевидный, очень острый для наш экономика. зима у мы замерзать север и дальний восток, лето на кубань нечего убирать урожай - нет горючее. удельный вес энергоноситель в структура затрата на продукция вырастать в три раз. да, рынок, да, монополия, но быть государство, и в лицо минтопэнерго оно, конечно, должно оказывать свой влияние, вносить законопроект, договариваться с тэк в интерес и этот же тэк, экономика россия, социальный сфера. пусть министр прийти и мы рассказывать, а мы сориентироваться, как мы далеко себя вести. просить включать. но, по-моему, пятница - 26-е.
председательствующий. 25 февраль. я ставить на голосование предложение депутат кибирев о приглашение министр калюжный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат плетнев предлагать приглашать министр здравоохранение на "правительственный час". тамара васильевна, быть добрый, сформулировать точно тема.
плетнев т. в. проблема страховой медицина и путь их решение - так стоять в повестка день прошлый дума. министр уже приглашаться палата, повторять, два раз, и ни раз не являться в связь с болезнь, в связь с командировка, как он писать. поэтому, пожалуйста, просить приглашать. тема очень актуальный - обеспечение лекарство население. по-моему, весь депутат знать этот проблема и готовый встречаться с министр, чтобы поговорить.
председательствующий. коллега, у мы свободный второй вопрос "правительственный час" 10 март. и если вы не возражать, я бы тогда мочь именно об этот дата сейчас говорить и поставлять на голосование приглашение министр шевченко на второй вопрос "правительственный час" по тот тема, что быть обозначать депутат плетнева. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". конечно, желательно, чтобы такой вопрос согласовываться бы с профильный комитет. мы встречаться в пятница, 18-го, проводить совместный заседание коллегия минздрав и комитет по охрана здоровье и спорт. мочь быть, мы как раз решать вопрос и о встреча, и о дата, чтобы они подготавливаться. и надо более конкретно сформулировать вопрос. не просто, так сказать, страхование медицинский - там очень много аспект. и закон мы менять во второй чтение о медицинский страхование, быть парламентский слушание проводить. поэтому я предлагать вернуться к этот после 18-го число. и мы с тамара васильевна встречаться и договариваться, что конкретно она интересовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый депутат, я считать, что каждый депутат вправе озвучивать свой предложение, не согласовывать ни с комитет, ни с кто, потому что у каждый депутат быть конкретный избиратель. этот тема уже давно звучать, но я думать, что министр здравоохранение намеренно избегать встреча с депутат, потому что проблема много, как ни в один отрасль. то более, что у мы и закон готовиться о медицина. поэтому я думать, что надо поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо, тамара васильевна, я ставить на голосование. я ставить на голосование предложение депутат плетнева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. екатерина филипповна лахова предлагать рассматривать протокольный поручение. оно быть раздавать, и мы перед перерыв его проголосовать, если потребоваться. уже раздавать, да? коллега, весь вопрос мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. так, один минута... представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в наш многолетний практика еще не быть такой случай, когда бы ночь в повестка день вбрасываться вопрос, который не обсуждаться на совет государственный дума. речь идти о проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о библиотечный дело". насколько вы помнить, вчера на совет дума он решать поставлять в повестка день на 23 февраль, а сегодня, совершенно внезапно, он оказываться в повестка сегодняшний заседание. то не менее мы все-таки удаваться успевать с утро он просматривать, и я просить снимать он с рассмотрение не только сегодня, но и 23 февраль и отправлять на заключение в правительство либо вернуть субъект право законодательный инициатива. закон прямо предусматривать, подчеркивать, не просто расход, а дополнительный расход из федеральный бюджет, однако заключение правительство нет. быть официальный отзыв правительство, но нет заключение. объяснять, в чем проблема. пункт 8 статья 1 статья 15 действующий закон, регулировать обязанность федеральный орган государственный власть, дополняться подпункт 3, прибавлять к этот обязанность создание и финансирование канал электронный связь и информационный обмен для библиотека и так далее. сам понимать: этот дело не шуточный и не дешевый, а, поскольку он обеспечивать федеральный орган, - это расход федеральный бюджет. пункт 9 тот же статья 1: "с этот цель орган государственный власть финансировать деятельность государственный библиотека..." в действующий редакция закон из федеральный бюджет финансироваться только федеральный библиотека и библиотечный центр, то быть здесь - явный дополнительный расход, а заключение правительство нет. кроме то, еще раз повторять, прямо нарушать предусмотренный регламент процедура внесение данный проект в повестка. поэтому предлагать снимать он с рассмотрение и направлять на заключение в правительство.
председательствующий. губенко николай николаевич, пожалуйста. председатель комитет.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый александр алексеевич, процедура нарушать только потому, что совет федерация, миронов - член совет федерация, который быть докладчик, - по просьба наш аппарат готовый докладывать законопроект сегодня. действительно, заключение правительство нет, но быть отзыв правительство, который говорить, что правительство готовый принимать законопроект при внесение в он определенный поправка. я думать, если мы говорить о содержательность наш работа (а это продиктовать только то, чтобы мы начинать работать), можно сегодня в первый чтение заслушивать этот законопроект просто из соображение удобство и с учет присутствие здесь член совет федерация.
председательствующий. но, николай николаевич, это нарушение порядок рассмотрение. если закон требовать заключение правительство, а получать лишь отзыв, мы не мочь рассматривать. представитель правительство лубенченко константин дмитриевич, пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в этот отзыв содержаться большой, существенный замечание, и правительство не мочь поддерживать этот законопроект ни в кой случай.
председательствующий. николай николаевич, давать мы он сегодня снимать с рассмотрение - нарушение регламент. единственный причина, который быть с внимание выслушивать, - это то, что вячеслав александрович миронов сегодня здесь. но закон не готовый к рассмотрение, мы он исключать из повестка день, поскольку нет заключение правительство. быть оно даже отрицательный, мы мочь бы рассматривать, но нет никакой. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое, за исключение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат смолин - за, да? подождать, олег николаевич. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. олег николаевич смолин - по ведение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть обращать ваш внимание и внимание уважаемый я представитель правительство на то, что мы очень часто, посылать наш законопроект на заключение в правительство, получать бумага, документ под название "официальный отзыв" или без название, и такой образ до бесконечность затягиваться процедура принятие законопроект. я бы просить представитель правительство позаботиться о то, чтобы документ, который поступать из правительство, называться правильно, как полагать по конституция: заключение. спасибо.
председательствующий. правильный замечание, олег николаевич. пожалуйста, представитель правительство лубенченко.
лубенченко к. д. дело в то, что этот законопроект на заключение правительство не направляться.
председательствующий. мы так и понимать. уважаемый депутат, переходить ко 2-му вопрос повестка день: постановление государственный дума об избрание заместитель председатель государственный дума. пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание депутат немцов борис ефимович.
председательствующий. проект постановление у вы на рука. мы уже этот вопрос обсуждать. фракция вносить кандидатура борис ефимович немцов. позволять поставлять на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. постановление у вы на рука. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. борис ефимович немцов избирать заместитель председатель государственный дума. следующий постановление. то же самый... а-а, нет, здесь представлять быть иваненко, да? почему-то здесь написать: представлять иваненко. обычно локтионов. сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". ну да, действительно я мочь тоже сказать два слово. фракция "яблоко" вносить в комитет по регламент представление на избрание депутат наш фракция лукин владимир петрович заместитель председатель государственный дума. такой решение быть принимать на заседание фракция. спасибо.
председательствующий. коллега, этот вопрос тоже обсуждаться. здесь не надо ничто комментировать. я ставить данный постановление на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. лукин владимир петрович избираться заместитель председатель государственный дума. (аплодисменты.) пункт 4 повестка день: об изменение в состав комитет. николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение также вноситься проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь". это о депутат петров. он впервые определяться и просить поддерживать его вступление в этот комитет, поэтому просить проголосовать за предлагать проект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к председатель комитет? нет. пожалуйста, давать мы проголосовать этот постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! речь также идти о депутат, который впервые определяться и изъявлять желание работать в комитет государственный дума, поэтому просить данный проект постановление поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, два комитет - комитет по законодательство и комитет по государственный строительство - четко разграничивать свой полномочие и одобрять этот разграничение на заседание комитет. при это быть условливать: сохранять наименование комитет по законодательство, вносить уточнение в наименование комитет по государственный строительство, поскольку сам понятие "государственный строительство" являться слишком широкий и мочь быть применять к функция любой другой комитет государственный дума. с учет это предлагаться именовать комитет по государственный строительство комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. это отражать в функция комитет, причем такой изменение наименование комитет быть точно отвечать возлагать на он задача, а также соответствовать наименование, который иметь в настоящий время аналогичный комитет в совет федерация - по конституционный законодательство.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
лукьянов а. и. просить рассматривать. два комитет рассматривалиподписывать крашенинников и председатель комитет по государственный строительство.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. два комитет уточнять свой регламентный положение и предлагать такой название. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. тут всего два слово. речь идти о то, что в соответствие с решение, который мы принимать, надо вносить поправка в постановление, который приниматься до это дума. это чисто технический вопрос.
председательствующий. это постановление, приниматься на первый заседание, где быть название комитет, да?
лукьянов а. и. да, да.
председательствующий. коллега, понятно, да? это технический поправка, мы надо вносить такой поправка. ставить на голосование предложение анатолий иванович лукьянов по изменение название. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день. виталий иванович севастьянов. мандатный комиссия. пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука проектпостановление государственный дума, который вносить мандатный комиссия, "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гуцериев микаил сафарбекович", избранный по ингушский одномандатный избирательный округ ј 12 (республика ингушетия), на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 14 январь 2000 год в связь с его избрание президент "славнефть". заявление письменный быть, вопрос рассматривать мандатный комиссия, просить поставлять проект постановление государственный дума на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат севастьянов? нет. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. теперь центризбирком быть назначать новый выборы, да? (выкрик из зал.) да, одномандатный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день: об утверждение состав комиссия государственный дума по зарубежный долг. два слово буквально, владимир петрович никитин, по данный проект постановление. коллега, взять этот проект постановление.
никитин в. п. уважаемый коллега, вы представлять материал (исходить из решение палата) по состав комиссия по государственный долг и зарубежный актив и положение об этот комиссия. проводить лингвистический и правовой экспертиза этот материал. единственный, о чем я хотеть бы сказать (дополнительно к то, что у вы сейчас находиться на рука), это о замена, который касаться представитель лдпр: вместо соломатин егор юрьевич они вносить другой депутат - егиазарян ашот геворкович. и быть еще (ко я, во всякий случай, не поступать материал) вакансия агропромышленный депутатский группа. до 16 час вчера, как договариваться, кандидатура не быть называть, поэтому сейчас это можно сделать на пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот в этот комиссия работать шесть год пузановский адриан георгиевич. быть предложение добавлять в этот комиссия пузановский.
председательствующий. так, пузановский адриан георгиевич. еще какой предложение у фракция? я не видеть, чтобы фракция что-то еще хотеть бы предлагать. владимир петрович, вы не возражать против добавление адриана георгиевич пузановский? никитин включать микрофон.
никитин в. п. что касаться пузановский адриан георгиевич, конечно, никакой возражение нет. он действительно работать и хорошо знакомый с этот проблема. единственный, тогда мы быть нужно вносить соответствующий изменение в положение о комиссия, поскольку там четко быть зафиксировать количественный параметр представительство.
председательствующий. ну вот, мочь быть, за счет тот фракция, который никто не делегировать, включать адриана георгиевич? он действительно очень опытный депутат.
никитин в. п. да, это, кстати, не исключать, поскольку он как раз очень много вести вопрос, связывать с заимствование для агропромышленность.
председательствующий. то более никто не предлагать. коллега, ставить на голосование этот проект постановление с учет то, что включать дополнительно депутат пузановский. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, вы мой рука не увидеть, я подымать рука. в состав комиссия предлагать бурдуков павел тимофеевич. вчера мы говорить.
председательствующий. так, владимир петрович никитин, пожалуйста. все председательствующий виноватый...
никитин в. п. вы знать, теперь ситуация запутываться, поскольку, еще раз повторять, у мы быть положение, где расписывать количественный норма представительство. и повторять, вчера на совет быть определять четкий время внесение кандидатура. поэтому очень жаль, что здесь даже, в зал, опаздывать называть. я теперь не знать, теперь решение палата... может, действительно тогда расширять состав на один человек.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. у мы заседание группа заканчиваться вчера около 16.00. мы на совет дума договариваться в 16.00 передавать весь данные. мочь быть, дорогой, мочь быть, почта... но мы выдвигать человек, подписывать, документ быть сделать.
председательствующий. коллега, я согласный, когда мы ссылаться на дорога, на голубь, на спутник космический... но давать в это  не обвинять аппарат. ведь мы же шишка валить сегодня все на секретариат совет. они честно работать, у они ничто не теряться. я предлагать по-другому. чтобы мы не менять положение, владимир петрович, встречаться, пожалуйста, с николай михайлович харитонов, и давать продумывать: то ли в положение вносить поправка, то ли включать депутат бурдуков дополнительно сверх тот норматив, который у мы определяться. и давать тогда в пятница мы к это вернуться. а до пятница, пожалуйста, попробовать решать. то более адриан георгиевич в прошлый состав дума представлять аграрный депутатский группа именно в этот комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, ну давать до пятница утрясать. так, проект постановление под номер 10. об изменение в состав комиссия. валерий владимирович кузин, пожалуйста. здесь депутат кузин? пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, в прошлый год государственный дума принимать федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация", на который президент налагать вето. быть создавать согласительный комиссия, который свой работа не заканчивать. в связь с то, что этот работа необходимо продолжать, комитет по охрана здоровье и спорт выносить на ваш рассмотрение предложение. здесь добавлять депутат, комиссия сформировывать такой образ, что она способный завершать этот работа. я просить вы проголосовать за состав этот комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание к данный постановление? ставить на голосование: принимать проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. то же самый - о состав согласительный комиссия. быть ли вопрос к этот постановление? быть. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, геннадий николаевич! мы просить от фракция включать в состав согласительный комиссия рязанский валерий владимирович.
председательствующий. рязанский валерий владимирович. пожалуйста, борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, ну, наверное, все-таки надо быть сказать несколько слово, о чем идти речь. состав дума прошлый созыв в декабрь подготовить вот этот закон - "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". но при его прохождение в совет федерация возникать разногласие. совет федерация принимать специально постановление о согласительный комиссия. и мы сформировывать в комитет по охрана здоровье и спорт комиссия на тот принцип, который у мы отрабатывать. то быть паритет: их шесть человек и наш шесть человек. в состав этот комиссия входить разработчик этот закон - депутат прошлый созыв. здесь быть представитель ставропольский край депутат ивер василий михайлович. я очень приветствовать инициатива депутатарязанский и коллега володин. но тогда у мы получаться: шесть на семь перекос. мочь быть, мы коллега депутат рязанский приглашать, чтобы он, так сказать, поработать в это состав, вносить свой предложение. шесть на шесть - вот в чем поправка.
председательствующий. да. коллега, вообще, вы знать, я попросить бы вы внимательно почитать регламент. когда мы нарушать баланс, мы, по суть дело, не мочь приступать к работа. совет федерация должный быть тоже дополнять один кандидатура. поэтому, мочь быть, депутат володин свой предложение отзывать, а предлагать он депутат рязанский вникать в суть данный закон, чтобы мы не затягивать. пожалуйста, володин.
володин в. в. геннадий николаевич, можно, конечно, отзывать, но тогда...
председательствующий. с голос плохо насыщать комиссия.
володин в. в. тогда необходимый при формирование комиссия все-таки более тесно работать с фракция. потому что фракция заранее не получать предложение по формирование комиссия.
председательствующий. я понимать вы. коллега, просить обращать внимание на один: согласительный комиссия формироваться не по фракционный признак - по признак, как правило, профильный комитет. ладно? спасибо вы за понимание. ставить на голосование этот проект постановление. а депутат рязанский попросить подключаться тоже к работа над данный закон. там просто процедурный у мы затягиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12. лукьянов анатолий иванович, два слово буквально... пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, государственный дума прошлый созыв принимать закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". он быть отклонять совет федерация. в связь с этот быть создавать согласительный комиссия. из состав согласительный комиссия в связь с прекращение полномочие выбывать депутат прошлый созыв курочкин виктор васильевич. мы предлагать избирать вместо он в согласительный комиссия от государственный дума член наш комитет - депутат надеждин борис борисович.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 - о согласительный комиссия, то же самый. адриан георгиевич, несколько слово по этот проект постановление...
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика, изучать материал рассмотрение данный законопроект в совет федерация, по существо сделать замечание приходить к заключение, что они мочь быть устранять в ход согласительный процедура, в связь с что комитет просить принимать соответствующий постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный... так, подождать. морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я не вопрос, у я предложение. я просить включать в состав комиссия дополнительно иванов валентин николаевна и шаккум мартин люцианович.
председательствующий. два человек?
морозов о. в. да. я так понимать, что комитет не возражать.
председательствующий. так, пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. по согласование с комитет совет федерация по вопрос экономический политика список как бы открывать, то быть количество депутат от госдума не повлиять на ход согласительный процедура.
председательствующий. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, мы предлагать от фракция включать лунцевич валентина васильевич в состав этот комиссия.
председательствующий. так, все? уважаемый депутат, с учет тот дополнение, который прозвучать, и с учет мнение сопредседатель комиссия пузановский, что это не повлиять на ход согласительный процедура, ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день. пожалуйста, александр иванович гуров, короткий комментарий к проект постановление.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, совет федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и предлагать создавать согласительный комиссия, что мы и быть сделать. мы рекомендовать избирать в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат бурдуков, гуров, медведев, райков, сопредседатель назначать гуров александр иванович.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат морозов.
морозов о. в. я тоже просить бы дополнительно включать в состав комиссия шаккум мартин люцианович.
председательствующий. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть предложение включать гималов рафаэль имамович дополнительно в комиссия.
председательствующий. все. больше я не видеть от фракция. пожалуйста, депутат грызлов, от фракция.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я просить еще включать от фракция "единство" тарачев владимир александрович.
председательствующий. так, все, да? пожалуйста, александр иванович, не быть возражение или какой-то комментарий?
гуров а. и. возражение нет, но хоть 10 человек - это быть все равный один голос. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление с учет включение новый депутат, чей фамилия быть оглашать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. докладчик - виктор иванович илюхин. законопроект "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". пожалуйста, виктор иванович. коллега, я просить вы все садиться и послушать. законопроект в первый чтение.
илюхин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". над этот законопроект комитет по безопасность работать много три год. в его разработка принимать участие ведущий экспертный учреждение российский федерация, представитель весь министерство и ведомство, заинтересованный в принятие данный законопроект. в работа принимать участие также представитель весь правоохранительный орган, представитель наш спецслужба, федеральный служба безопасность, фапси и ряд другой структурный подразделение. данный законопроект призванный, если он быть принимать, урегулировать очень важный сфера отношение, существовать во весь отрасль судопроизводство между экспертный учреждение и субъект, наделять право по назначение экспертиза в конституционный, гражданский, уголовный, административный и другой судопроизводство, между эксперт и руководитель экспертный учреждение. данный законопроект отвечать на вопрос, какой должно быть экспертный заключение и каков процедура проведение экспертный исследование. мы говорить о важность этот сфера, ибо заключение эксперт в последний время все много и много становиться решающий доказательство при установление истина в судопроизводство. ежегодно в государственный экспертный учреждение министерство внутренний дело, минюст, федеральный служба безопасность, минобороны, минздрав, а сегодня уже и таможенный комитет, налоговый полиция проводиться около 3 миллион экспертиза. как видеть, разный ведомство, и в каждый из они производство экспертиза регулироваться ведомственный нормативный акт - это приказ, это инструкция, это распоряжение. хотя мы считать, что вывод эксперт, или экспертный заключение, в качество источник доказательство носить одинаковый, универсальный характер в любой судопроизводство, поэтому мы считать, что и правовой основа организация и проведение экспертиза должный быть единый. этот основа должный становиться федеральный закон, который вы предлагать для обсуждение. наш закон не вторгаться в процессуальный деятельность суд, орган следствие, дознание, прокурор по назначение экспертиза. это чисто процессуальный деятельность. как мы говорить, это предмет регулирование иной законодательный акт, хотя некоторый положение процессуальный норма мы инкорпорировать, а точно, использовать при подготовка обсуждать законопроект. однако это не умалять, а, наоборот, как мы считать, усиливать достоинство наш законопроект. законопроект состоять из 42 статья, шесть глава и преамбула. сразу сказать, что нужный еще один статья, статья 43, который бы определять полномочие генеральный прокуратура по надзор за исполнение данный закон. глава I содержать общий положение, понятие экспертный деятельность, ее задача и принцип. содержать положение, обеспечивать соблюдение право и свобода человек, закреплять независимость эксперт. здесь же определяться объект экспертиза, приводиться перечень государственный экспертный учреждение. глава II закреплять правовой положение руководитель экспертный учреждение, его право и обязанность в отношение с эксперт учреждение. это важный момент. ранее этот отношение регулироваться подзаконный нормативный акт, а закон не быть урегулировать, хотя, еще раз подчеркивать, деятельность весьма важный. в этот же глава закреплять обязанность эксперт и его право, юридически закрепляться его независимость и самостоятельность в процесс проведение экспертиза. глава III регулировать сам процесс производство экспертиза, давать понятие дополнительный и повторный экспертиза, комиссионный экспертиза и комиссионный комплексный экспертиза. здесь же определять требование к экспертный заключение. статья 25 раскрывать весь положение, который должный находить отражение в экспертный заключение. глава IV касаться особенность производство экспертиза в отношение живой лицо, в частность добровольность и принудительность их обследование в экспертный учреждение. для производство судебно-психиатрический экспертиза в стационарный условие, как вы знать, требоваться определение суд или постановление судья и испытуемый человек мочь быть помещать только лишь на 30 сутки. этот срок мочь быть продлять еще на 30 сутки, и в исключительный случай он мочь быть продлять до 90 сутки. я подчеркивать: этот содержание в медицинский стационар. глава IV и V содержать норма, регулировать финансовый, методический, научный и организационный обеспечение экспертный учреждение и порядок приведение правовой акт в соответствие с настоящий закон. на закон поступать 26 отзыв. я хотеть сказать, что в десять горячо поддерживаться данный законопроект, в десять поддерживаться в ровный тон и в шесть поддерживаться с существенный дополнение. этот дополнение вполне мочь быть учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение. я мочь сказать, что часть из они уже учитывать. мы благодарный правительство российский федерация за их конструктивный заключение, наш правовой управление. и наверное, из то, что они мы высказывать, действительно часть замечание мы учитывать и часть положение перенести в наш законопроект, в частность предложение о приведение к единообразный, так сказать, знаменатель тот понятийный аппарат, который использоваться в данный закон. еще раз заявлять, что законопроект, иметь достоинство, некоторый технический погрешность тоже не избегать, но, я подчеркивать, с учет ваш поправка данный законопроект быть дорабатывать и ко второй чтение в дума он быть избавлять от весь погрешность. комитет по безопасность внимательно изучать данный законопроект и просить поддерживать он в первый чтение. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, вопрос, уважаемый депутат. называть фамилия. депутат мирзоев. включать микрофон, пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважать виктор иванович, у я к вы вопрос. как вы считать, для обеспечение право гражданин и состязательность адвокат должный быть включать в список?.. у я вообще быть предложение. мочь бы вы отвечать? в статья 18 в первый абзац после слово "следователь или прокурор" поставлять запятая и добавлять: "адвокат". как вы к это относиться?
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы здесь в первый очередь ссылаться на тот процессуальный закон, который регулировать сегодня гражданско-правовой отношение в сфера гражданско-правовой судопроизводство и уголовный судопроизводство. этот вопрос мочь быть положительно разрешать, если такой поправка быть вносить в уголовно-процессуальный кодекс и в другой законодательный процессуальный акт. у я лично возражение нет.
председательствующий. спасибо, гасан борисович. еще вопрос быть? пожалуйста, депутат. вопрос нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? виктор иванович, наверное, присаживаться. если быть вопрос, вы с место тогда на они отвечать. быть ли выступление по проект закон, предлагать виктор иванович илюхин? просить прощение, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы, что данный законопроект рассматриваться в дума второй раз. первый раз после его принятие государственный дума он быть отклонять президент российский федерация, и сейчас вносить новый его редакция. хотеть бы отмечать, что основной замечание, замечание президент, по закон, принимать государственный дума ранее, сводиться к следующий. законопроект нарушать конституция российский федерация в часть включение организация или учреждение орган местный самоуправление в структура государственный экспертный учреждение, а также налагать некоторый обязательство на муниципальный бюджет. надо сказать, что в предлагать сейчас новый редакция этот замечание учитывать и весь положение, касаться муниципальный бюджет и муниципальный учреждение, исключать из закон. но к сожаление, не учитывать, на наш взгляд, главное замечание президент, главный, так сказать, причина его отклонение. я напоминать, что в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс, другой процессуальный законодательство как в суд, так и в ход досудебный расследование мочь привлекаться негосударственный эксперт. это мочь быть специалист узкопрофильный. у мы, к сожаление, в экспертный учреждение мвд, минюст, минздрав нет специалист, скажем, по рембрандт, ван гог и так далее, то быть узкопрофильный специалист, который в мир насчитываться единица. допускать, это я просто приводить в пример кража картина как хотя и значимый, но нередкий случай. в этот случай, конечно, приглашаться эксперт не из государственный экспертный учреждение. кроме то, быть право подсудимый или обвиняемый на приглашение в процесс досудебный разбирательство эксперт по свой усмотрение. то быть они опять же мочь быть не из государственный экспертный учреждение. возникать вопрос: а какой право обладать и какой обязанность возлагаться на негосударственный эксперт? совершенно очевидно, что в процесс они должный обладать равный право, равный обязанность, как и государственный эксперт. более то, быть такой положение в закон, как содержание экспертный заключение. возникать вопрос: этот положение распространяться на негосударственный эксперт или не распространяться? совершенно очевидно, что распространяться. наш требование состоять в то, что данный закон должный содержать норма, касаться порядок привлечение... вернее, порядок устанавливаться процессуальный законодательство, но, вообще, норма, касаться привлечение негосударственный эксперт и распространение на они определенный положение данный закон, к сожаление, в представлять вы проект не учитывать. вот буквально перед обсуждение этот законопроект у мы состояться обмен мнение как с автор законопроект, так и с председатель комитет по безопасность. мы считать, что данный законопроект мочь бы быть принимать в первый чтение без, скажем, печальный последствие для себя в будущее, если быть сделать протокольный запись с согласие автор и комитет профильный, что данный положение о негосударственный эксперт и распространение на они положение данный закон быть учитывать ко второй чтение. об остальной замечание я говорить не быть, они мочь быть устранять, вернее, принимать ко второй чтение, если законопроект быть принимать в первый чтение. поэтому я хотеть бы услышать мнение автор и председатель комитет по повод тот положение, который быть и мочь являться в будущий основание для отклонение данный закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. виктор иванович, вы прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон константин дмитриевич лубенченко, представитель правительство.
лубенченко к. д. я все-таки обязанный извещать уважаемый депутат о то, что в окончательный вариант законопроект ни один из замечание правительство, а они свыше 14, учитывать не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мирзоев включать микрофон.
мирзоев г. б. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить, мочь быть, сделать такой образ. во-первых, я казаться, что этот закон много подходить к профиль комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, то более что сегодня такой решение уже принимать. и исходить из то, что сказать представитель президент, и тот данный, который мы видеть в пояснительный записка, я казаться, что необходимо учитывать и предложение правительство в цель обеспечение состязательность процесс. и с мой точка зрение... я, как адвокат, знать, что очень тяжело приходиться в случай, когда государственный экспертный учреждение вынести решение, адвокат заявлять ходатайство и он никто не слышать, а он сам такой право не иметь. поэтому хотеться бы, чтобы этот закон серьезно дорабатывать, чтобы он работать на наш гражданин, на интерес правосудие. у я все.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, пожалуйста, прокомментировать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я действительно должный дополнительно сделать пояснение. данный законопроект приниматься государственный дума дважды. в первый раз с он соглашаться совет федерация, но отклонять президент российский федерация, во второй раз не соглашаться совет федерация. хотя и в то и в другой случай мы мочь бы преодолевать вето и совет федерация, и президент, потому что за законопроект голосовать 380 и много 300 депутат. относительно замечание представитель президент. я хотеть бы сначала пояснять, что, я казаться, здесь допускаться большой подмена понятие. речь идти ведь о регулирование сфера деятельность государственный учреждение - экспертный учреждение, находиться в государственный структура, то быть в структура орган власть. это первый момент. второй момент. я бы хотеть сказать, что у мы уже быть аналогичный практика принятие законопроект именно по государственный учреждение, тогда как этот или тот или иной вид деятельность присутствовать в частный предприятие, в акционерный предприятие. давать вспомнить закон "о ведомственный охрана". этот закон мы наделять право создавать структура, военизированный структура, только государственный учреждение. одновременно деятельность частный и акционерный предприятие, связывать или близкий по род с деятельность государственный учреждение, регулироваться закон "о частный детективный и охранный деятельность...". я хотеть бы сказать, что мы, наверное, с удовольствие сегодня соглашаться бы с то, чтобы создавать, мочь быть, универсальный закон, который регулировать бы производство экспертиза как в государственный, так и в частный предприятие, но, поверять я, я не знать ни один предприятие и ни один учреждение, находиться в рука определенный частный лицо, то быть акционерный предприятие, который заниматься бы проведение экспертиза. что касаться подход к заключение. да, у следователь, у суд, у прокурор сегодня оставаться право - оно обосновывать норма уголовно-процессуальный законодательство, гражданско-процессуальный законодательство - проведение экспертиза в любой учреждение, поручение производство экспертиза любой частный лицо. наш законопроект не исключать такой право, оно закреплять в закон, и мы не мочь, как говориться, спорить с процессуальный норма. вместе с это я мочь соглашаться с александр алексеевич и ко второй чтение, учитывать его высказывание о то, что они не носить концептуальный характер, вносить определять изменение и записывать, допускать, что требование, предъявлять к заключение, закреплять в данный законопроект, относиться ко весь заключение, независимо от то, где экспертный исследование проводиться: то ли в государственный учреждение, то ли отдельный частный лицо, то ли производство этот экспертиза быть проводить в какой-либо акционерный предприятие. поэтому я еще раз говорить, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение, и с представитель президент, с правовой управление мы согласный сотрудничать и сделать в этот закон определенный ссылка - о то, что требование, допускать, статья 14, 15, 17, 28 этот закон распространяться, условно говорить, на весь заключение, независимо от то, какой лицо они даваться. вот этот момент. второй момент. я не мочь соглашаться с высказывание мой коллега о то, что данный законопроект надо передавать в другой комитет. ну вы знать, уже быть, как говориться, традиция - комитет по безопасность вести этот закон на протяжение три год. во-вторых, мы считать, что этот сфера непосредственно связанный с организация борьба с преступность, с установление истина в уголовный, гражданский судопроизводство. поэтому я бы просить вы, пленарный заседание, не настаивать и оставлять данный законопроект для дальнейший работа именно в комитет по безопасность. я не мочь соглашаться с представитель правительство, когда он заявлять, что ни один положение не быть учитывать. вы знать, весь положение и не мочь быть учитывать. это во-первых. я не мочь с вы соглашаться, что некоторый процессуальный требование, который закладывать сегодня в уголовно-процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный кодекс, недопустимо повторять в наш закон. от это закон только лишь выигрывать. я еще раз, как автор законопроект и представитель комитет по безопасность, заявлять: мы готовый сотрудничать с представитель президент, воспринимать почти все или весь замечание, который он высказывать сегодня. и с учет это я бы просить законопроект поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. виктор иванович, вы не уходить, законопроект в первый чтение, вопрос сначала. пожалуйста, вопрос.
илюхин в. и. да уже все!
председательствующий. выступать быть?
илюхин в. и. быть!
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста. нет, еще быть. депутат буткеев потом выступать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы несколько уточнять, чтобы у мы быть полный взаимопонимание и для чистота стенограмма. я ни слово не говорить о частный предприятие или негосударственный экспертный учреждение. речь идти только о негосударственный эксперт. то быть если в качество эксперт привлекаться специалист, не состоять в штат государственный экспертный учреждение, - на он распространять положение закон, но ни в кой случай не на какой-то частный фирма, учреждение, организация и так далее.
председательствующий. понятно. виктор иванович, присаживаться. сейчас - выступление. депутат буткеев. потом - депутат мирзоев. (выкрик из зал.) подождать! секундочка, один секундочка! (выкрик из зал.) уже и заключительный слово быть?
из зал. конечно!
председательствующий. ну тогда как же так получаться? коллега, раз заключительный слово быть, я не мочь вы больше давать. только представитель президент с право заключительный слово. по ведение, пожалуйста, депутат бугера. предложение, замечание ко второй чтение мочь направлять весь депутат и весь комитет. пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что быть несколько нарушать наш традиционный ведение, то быть после вопрос и ответ на они виктор иванович не быть предлагать выступать ни представитель фракция и депутатский группа, ни отдельный депутат, а виктор иванович как бы просто выходить на трибуна для ответ на вопрос прозвучать.
председательствующий. не быть?
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума. не быть выступать, геннадий николаевич.
председательствующий. вот любовь константиновна говорить, что желать выступать не быть. (выкрик из зал.) коллега, ну мы мочь определяться голосование. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение и согласно наш процедура направлять поправка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) по мотив? секундочка, подождать голосовать: по мотив голосование - депутат мирзоев. по мотив.
мирзоев г. б. мы не возражать. я думать, что законопроект надо приниматьва первый чтение. и самый главное: мы просто хотеть быть соисполнитель наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство совместный с комитет по безопасность. вот наш предложение. чтобы во второй чтение доводить проект закон до ум, как говорить об это и виктор иванович, и представитель президент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? да. сейчас я пояснять. депутат жириновский.
жириновский в. в. я как раз и хотеть это сделать. если по мотив депутат пытаться выступать - значит, он против. если все голосовать уже, закон приниматься, то по мотив - в тот случай, если депутат хотеть останавливать голосование и у он быть что-то существенный. а то, что хотеть становиться соисполнитель, - тоже опаздывать уже: закон уже в определенный комитет и быть идти до конец.
председательствующий. правильно.
жириновский в. в. сейчас быть очень много другой проект закон, вы работа хватить взахлеб. поэтому не пытаться что-то отбирать у комитет, иначе быть чехарда. поэтому не надо быть даже мы в данный случай... чтобы просто депутат на будущее знать: только экстренный обстоятельство останавливать голосование - что кто-то против. а если за - зачем же мы мешать голосовать? давать проголосовать, а уже далеко в индивидуальный порядок пускай согласовывать свой позиция.
председательствующий. коллега, каждый депутат, я еще раз повторять, являться субъект право законодательный инициатива. поэтому, пожалуйста, поправка направлять в комитет по безопасность, и он они рассматривать. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. сейчас мы не мочь решать вопрос о соисполнительство: этот вопрос решать совет дума. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я сказать, что по пункт 16 нет основный докладчик виталий анатольевич калинин, он не приезжать. поэтому мы переносить данный закон. пункт 17: об изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладчик - представитель воронежский областной дума иван михайлович сурков, содокладчик - олег николаевич смолин. иван михайлович, пожалуйста, на трибуна.
сурков и. м., представитель воронежский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! воронежский областной дума, депутат, совместно с комитет по образование вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". полагать, что весь необходимый документ вы раздавать, я нет нужда подробно останавливаться на обоснование, и все-таки короче хотеться бы сказать, чем вызывать необходимость такой изменение. шириться и множиться сеть государственный, негосударственный образовательный учреждение в областной город, где быть университет. у мы, в воронежский область, кроме 17 государственный образовательный учреждение открыто столько же негосударственный с их филиал и представительство. не иметь настоящий кадры, материально-технический база, создавать наспех, они не обеспечивать настоящий уровень и качество образование. а вы знать, что этот настоящий нарушение конституция, поскольку каждый гражданин россия иметь право на качественный образование. наблюдаться буквально случай пиратство, идти поборы с родитель. качество образование не обеспечиваться. дело доходить до то, что даже в острогожский ветеринарный техникум, который весь жизнь готовить заведующий ферма, теперь готовить экономист и юрист-международник. в воронежский область в это и следующий год быть выпускать 1500 юрист разный профиль и столько же экономист. соглашаться, в наш регион они нельзя трудоустраивать, а трудоустройство по весь россия никто не заниматься. поэтому мы ожидать социальный напряженность в этот вопрос. родитель обязательно спрашивать: что за диплом выдавать за большой деньги, почему нет трудоустройство? по наш мнение, плодиться новый "ммм", поэтому мы выступать с такой инициатива и очень просить поддерживать она. иметься конструктивный, положительный официальный отзыв правительство, быть поддержка комитет. мы готовый совместно с комитет по образование во второй чтение учитывать весь замечание. просить поддерживать вносить изменение в первый чтение, то более что они по содержание и по смысл небольшой. речь идти только о предоставление субъект федерация - область - право участвовать в лицензирование совместно с федеральный орган образование. вот суть мой доклад.
председательствующий. спасибо, иван михайлович, присаживаться. пожалуйста, олег николаевич смолин. иван михайлович, вы где-нибудь здесь вот, в первый ряд, приседать, мочь быть вопрос. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! действительно, законопроект, который представлять воронежский областной дума, предусматривать участие исполнительный орган власть субъект российский федерация, который ведать вопрос образование, в процедура лицензирование, как сказать иван михайлович. но не только это он предусматривать - он предусматривать также совместный с федеральный орган управление образование участие в контроль за соблюдение учебный заведение условие образовательный деятельность, который предусматривать лицензия. в чем суть проблема? по ныне действующий закон это вообще относить к ведение федеральный орган управление образование. но действительно, в некоторый случай орган на место видный, как осуществляться условие образовательный деятельность, соблюдаться ли они постоянно, или вот учебный заведение получать лицензия, а потом условие там изменяться в плохой сторона. кстати, по ныне существовать факт, министерство образование и без то включать, как правило, специалист из региональный орган власть в лицензионный комиссия. поэтому здесь в основное закрепляться ныне складываться практика. учитывать весь это, комитет по образование и наука в принцип поддерживать концепция законопроект. действительно, быть ряд замечание со сторона правительство российский федерация, со сторона правовой управление аппарат государственный дума. и я уже знать, что уважаемый александр алексеевич котенков сейчас выступать с дополнительный замечание, который быть расходиться с замечание правительство российский федерация. но то не менее мы считать, что в первый чтение этот законопроект можно принимать и можно, соответственно, находить удобоваримый редакция ко второй чтение, комитет готовый это заниматься. кстати, на законопроект поступать отзыв, замечание и предложение из 40 субъект российский федерация. подавлять большинство этот субъект российский федерация данный законопроект в первый чтение поддерживать. я думать, что мы не совершать ошибка, если сегодня принимать оно в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что это дополнение к закон об образование преждевременно. не нужный оно. ссылка автор закон совершенно несостоятельный. мы до сей пора не хватать и юрист, и экономист. поэтому говорить о то, что многие непрофильный вуз или вновь создавать институт выпускать в массовый порядок специалист этот категория, беспочвенный. мы даже в москва они не мочь находить и в ваш район обращаться. если бы они быть безработный, мы они давать бы работа. в тот-то и дело, что они быстро находить работа. и если даже кое-где качество образование понижаться вследствие то, что это новый вуз и не всегда профессиональный состав преподаватель, не всегда хватать помещение и оргтехника, то все равный это хороший, если молодежь садиться за парта и в аудитория. у мы миллион безработный или человек, который не мочь учиться. а мы теперь хотеть ограничивать их возможность учиться. если мы завязнуть вопрос лицензирование обучение и создание вуз на местный орган, это только усиливать коррупция. они в москва обивать порог, чтобы пробивать право заниматься преподавательский деятельность и создавать новый вуз, теперь еще в область они быть мучиться! наоборот, здесь нужно широкий дорога давать. пусть быть даже, мочь быть, низкий квалификация, но это потом сказываться на работа специалист, он сам понимать, что не там учиться. мы нужный разный род специалист, в тот число и низкий квалификация. во многий министерство быть работа такой, технический, где достаточно просто общий знание. человек находить работа. давать они возможность учиться. чем мы заниматься? надо, наоборот, создавать много возможность, чтобы восстанавливать весь вечерний форма обучение, заочный, а мы хотеть, так сказать, помешать развитие образование в страна. вот давать заформализировать процесс, чтобы ни у кто не быть желание пытаться создавать новый вуз. год уходить на создание вуз. преподаватель у мы избыток, преподаватель быть, помещение тоже, пустовать, быть тот, кто хотеть учиться. зачем мы лишний рогатка здесь вставлять? кто-то лоббировать этот вопрос с место, скучать, видимо, чиновник от образование на место, они хотеться тоже погреться около вопрос выдача лицензия. когда мы кто-то давать право дополнительно выдавать лицензия, любой вид разрешение, мы автоматически усиливать коррупция. надо, наоборот, вводить заявительный порядок, чтобы любой группа гражданин, если хотеть что-то заниматься, просто информировать бы соответствующий орган власть или профильный министерство. и надо, чтобы быть мало справка, мало комиссия, мало согласование. жизнь они подлечивать, родитель сам увидеть, где хороший вуз, где плохой. зачем мы в этот дело вмешиваться? пусть молодежь учиться, она и так нуждаться в то, чтобы быть чем заниматься. мы же они не давать работа сейчас. мы сейчас не мочь принимать закон, чтобы работать пенсионер уходить бы на пенсия, а они занимать рабочий место. вроде бы гуманный проблема, но негуманный в отношение молодежь. молодежь не мочь находить работа. теперь мы еще ударять по вуз. не быть разрешать создавать новый вуз - и куда пойти молодежь? вы об этот подумать. надо, наоборот, всячески освобождать от все препона, от весь бюрократический препятствие создание любой вид обучение. мы нужно восстанавливать досааф. переименовывать в росто и то не понимать, что это такой. весь кружок позакрывать, и молодежь пить пиво около стадион пустовать. тоже какой-то умник додумываться ликвидировать весь система воспитание молодежь в технический кружок, секция, по линия досааф. теперь до вуз добираться. это чей-то нехороший рука действовать! я считать, что этот закон совершенно не нужный. который действовать... он нужно менять в другой сторона, чтобы не мешать то, чтобы везде на место создаваться вуз, филиал и их отделение, чтобы доходить до населенный пункт. а мы хотеть весь это сводить к то, чтобы в губерния чиновник... еще один быть ступень, и тогда никакой вуз создавать быть нельзя. поэтому выступать против принятие этот поправка - они совершенно несвоевременный и мешать развитие образование в страна.
председательствующий. депутат южаков. подготавливаться депутат плетнева.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". на наш взгляд, коллега из воронежский областной дума обращать наш внимание на реальный проблема, на реальный негативный явление. вместе с то действующий федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" давать полный возможность местный орган власть участвовать и в процедура лицензирование, и в контроль за лицензия. в тот область, где власть считать для себя этот проблема важный, они всегда находить возможность участвовать в этот процесс и наводить порядок. поэтому, с наш точка зрение, этот законопроект на сегодня излишний. нужно научаться полностью использовать возможность действующий закон. смысл предлагать законопроект состоять не в то, чтобы вообще разрешать такой совместный работа, он состоять в то, чтобы сделать этот совместность обязательный, сделать обязательный участие местный власть в процесс лицензирование и в контроль за лицензия. это, на наш взгляд, противоречить принимать весь мы задача укрепление целостность российский государство, укрепление единство вертикаль власть. предлагать обязательность создавать пусть и небольшой, но, в общий-то, реальный предпосылка, лазейка для укрепление сепаратизм в страна. местный власть получать возможность пускать угодный и не пускать на свой территория неугодный - неугодный образовательный учреждение. не пускать по разный мотив, в тот число и по политический. возникать возможность пресекать не только недобросовестный конкуренция, как записывать в законопроект, но и вообще всякий конкуренция, что, конечно же, недопустимый. и тут, наверное, следовать соглашаться полностью с депутат жириновский. поэтому, на наш взгляд, этот законопроект сегодня следовать отклонять, но, мочь быть, предлагать проводить парламентский слушание по этот вопрос с привлечение министерство образование, с то чтобы находить возможность, как с использование действовать закон наводить в этот вопрос порядок.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев. подготавливаться депутат рогонов.
плетнев т. в. уважаемый коллега, здесь владимир вольфович долго рассказывать о то, что кто-то лоббировать какой-то интерес, но, на мой взгляд, мягко говорить, он сам вводить в заблуждение и лоббировать интерес тот, кто сегодня открывать вот этот вуз, давать некачественный образование. а потом этот ребята к конец свой учеба бегать (вот и к мы в комитет тоже очень многие обращаться): помогать мы как-нибудь переходить в государственный вуз и получать нормальный диплом. этот безобразие быть не должно! дело в то, что действительно сегодня на территория создаваться и открываться учебный заведение, лицензия на который получаться в москва, и не всегда это просчитываться. у мы в страна в последний десятилетие, по-моему, вообще нет учет специалист: сколько мы необходимо какой специалист, какой вуз и где должный функционировать? поэтому комитет очень внимательно относиться к этот предложение воронежский областной дума. быть и представитель наш министерство образование, когда мы этот вопрос рассматривать, и мы сходиться на то, что этот закон своевременный, вернее, этот поправка к закон. дело в то, что местный орган власть, конечно же, сам, один, не мочь решать, давать лицензия или не давать, потому что это не местный вотчина, а государственный дело. но что касаться совместный участие, то этот проблема сегодня назревать. поэтому никто не ущемлять никакой право, владимир вольфович. даваться возможность учиться и получать качественный образование. вспомнить, сколько мы критиковать тогда еще, при советский школа, когда все стричь под один гребенка, все ставить вот этот тройка пресловутый и все заставлять обязательно учиться. сегодня вообще никакой знание многий ребята не получать, выходить из вуз, заплатить деньги и получать вот этот пустой диплом. потом они не мочь находить себя место, а самый главное - не иметь знание. поэтому я бы просить все тот, кто заинтересовывать и ничто не лоббировать, просто заинтересованный в решение этот проблема, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат рогон. подготавливаться депутат мирзоев.
рогон п. п., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать предложение воронежский областной дума и выступать депутат смолин и плетнев. считать, что абсолютно правильно поставлять вопрос. сегодня в регион беспредел. я работать заместитель глава администрация брянский область по вопрос наука и образование и мочь сказать, что открывать филиал, не иметь ни материальный база, ни кадровый обеспечение, ни учебно-методический. участие представитель регион в лицензирование лишь помогать качественно решать проблема. я просить депутат поддерживать и принимать сегодня законопроект.
председательствующий. спасибо. вместо депутат мирзоев - депутат немцов. подготавливаться депутат зиятдинова. пожалуйста, депутат немцов включать микрофон.
немцов б. е., заместитель председатель государственный дума. спасибо. я считать, что жириновский абсолютно правый. дело в то, что это законопроект о расширение региональный бюрократия и о придание она дополнительный полномочие. что сейчас происходить? мы хотеть открывать высокий учебный заведение (неважный, в воронежский или в брянский область) - нужно получать лицензия в министерство образование. сам по себя этот процесс длиться целый год и требовать огромный количество всевозможный подарок и подношение. это все хорошо знать, да? (то, что надо разбираться с министерство образование в план то, как выдаваться лицензия, это отдельный история.) теперь хотеть, чтобы такой же процедура быть еще на региональный уровень. это первый. второй. если нет материальный база, если нет высококвалифицированный специалист, молодой человек туда учиться просто не пойти. слава бог, сейчас быть выбор, быть конкуренция. третий. мы не мочь разрывать россия на кусок. один губернатор нравиться один ректор, другой губернатор нравиться другой, один - один политический взгляд близко, другой - другой. зачем мы создавать ситуация, когда в один регион быть современный метод образование, а в другой вообще ничто не быть? это тоже я совершенно непонятно. и наконец, сейчас, слава бог, быть конкуренция, и я считать, что тот образовательный учреждение, который незаслуженно, так сказать, открываться и который действительно не иметь никакой возможность научать наш ребенок, рано или поздно вымирать - вымирать, просто не выдерживать конкуренция с наиболее значимый, наиболее подготовить высокий учебный заведение. ничто хороший этот закон никто не давать. ничего! это только для руководство будущий вуз лишний головной боль и ходьба из один кабинет, московский, в другой, региональный, кабинет. вот и весь смысл этот закон. мы против.
председательствующий. депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы просить вы обращать внимание еще на второй сторона рассматривать законопроект, о который сегодня мало кто вспоминать. дело в то, что в последний два год, по статистика социологический, причем зарубежный статистика, мы уже обгонять почти весь европейский государство по количество открывать платный учебный заведение. если вы проанализировать, кто сегодня обучаться в этот высокий платный учебный заведение, то увидеть они социальный состав, и количество заканчивать тоже связывать с социальный состав. второй момент. во время предвыборный встреча с наш избиратель многий из они этот вопрос ставить как основной, особенно учитель и преподаватель высокий школа, именно в этот последовательность: надо останавливать тенденция коммерциализация полностью весь система наш образование. считать, что комиссия подходить очень ответственно и вносить этот вопрос своевременно, и думать, что надо он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. больше нет? заключительный слово. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! хотя законопроект на первый взгляд очень небольшой и почти технический, на самый дело вопрос очень сложный. я очень сожалеть, что здесь нет представитель министерство образование. вчера у я состояться несколько разговор с они. я хотеть доводить до сведение депутат, что по факт сейчас субъект федерация весь равный участвовать в этот деятельность, и избегать это мы все равный не удаваться, да и незачем. я приходиться заниматься оказание помощь в аккредитация определенный учреждение, и, прощать я, когда это заниматься только федеральный орган исполнительный власть, кстати вопреки федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"... здесь упоминаться федеральный, центральный орган управление высокий образование, что сам по себя требовать уже изменение самый закон о высокий образование, но это к слово. так вот, документ, привозить в министерство образование, мочь быть идеальный, а на место оказываться, что у этот контора нет здание либо они арендовать или купить развалины здание, получать под этот лицензия. и что они там быть делать - никто не знать. поэтому участие в экспертиза прежде все орган исполнительный власть субъект федерация обязательно. и речь быть не мочь о то, чтобы это исключать. но, с другой сторона, уважаемый депутат, давать посмотреть второй положение. то, что касаться первый положение, о то, что экспертный комиссия формироваться с обязательный участие орган исполнительный власть субъект федерация, - это не вызывать сомнение. но второй положение: "лицензирование деятельность высокий учебный заведение осуществляться с обязательный участие орган исполнительный власть субъект российский федерация"... давать посмотреть статья 26 закон о высокий образование. речь идти о функция федеральный орган исполнительный власть, лицензия выдавать именно он. и как быть совместно выдаваться лицензия - я не представлять. то быть один страница подписывать губернатор область, адругий страница подписывать министр образование? нет уж, лицензирование это исключительный функция федеральный орган исполнительный власть. вот в экспертиза, в подготовка документ - да, это совместный функция: подписывать весь документ краевой или областной руководитель, направлять в министерство образование, но лицензия выдавать только министерство образование. третий положение - контроль. здесь, к сожаление, автор пойти по старый текст закон о высокий образование и не учитывать, что он противоречить, как я уже сказать, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", и не учитывать закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который выходить после закон "об образование...". здесь содержаться положение, что в случай нарушение лицензионный условие лицензия подлежать изъятие. прощать я, никто не мочь изымать лицензия. согласно закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" орган, выдавать лицензия, мочь приостанавливать ее действие, а в последующий лицензия мочь быть аннулировать решение суд, но не изымать, как здесь записывать. поэтому, если данный законопроект быть приниматься, мы должный учитывать здесь положение действующий закон "о лицензирование..." и записывать, что в случай нарушение условие, предусматривать лицензия, лицензия мочь быть приостанавливать или аннулировать в порядок, предусматривать закон российский федерация.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. здесь написать "подлежать изъятие". никто не мочь изымать лицензия, ее мочь аннулировать суд.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. я просить бы вы не перебивать я. прощать я, я понимать, что можно быть хороший лектор, хороший преподаватель, но не быть юрист. закон не мочь противоречить действующий закон. если нет у мы понятие изъятие лицензия, то он и не должно быть. и последний. безусловно, работа с закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" вот в связь с этот изменение убеждать мы в то, что закон крайне устаревать. и я просить бы просто сейчас учитывать этот мнение и правительство, и профильный комитет и приступать к подготовка новый редакция закон, поскольку вот этот поправка, к сожаление, мало что там изменять. то не менее, если закон быть принимать, я просить бы учитывать мой замечание в часть расхождение терминологический с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". у мы давно уже отсутствовать орган управление образование. у мы существовать федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация, а субъект федерация сам определять, какой орган у он быть существовать и какой орган что быть заниматься. спасибо.
председательствующий. коллега, прощать, я не замечать подымать рука депутат залиханова. и перед то, как выступать представитель президент... ну вот, еще рука подымать. коллега, у мы представитель президент и правительство выступать последний, а потом выступать автор законопроект с заключительный слово. пожалуйста, депутат залиханов.
залиханов м. ч., фракция "отечество - весь россия". я, дорогой коллега, хотеть сказать следующий. в прошлый год я быть в дагестан, и в дагестан в университет, научный центр, я сказать, что столько у они новый вуз открывать частный лицо! даже в маленький дербент - 30 вуз!
из зал. 48!
залиханов м. ч. 48 уже? вот подтверждать - 48. после это я разговаривать с глава правительство, и он сказать: "ну что я мочь сделать? у я нет рычаг влияние на это". я приезжать в наш кабардино-балкария - там до 48 дело не доходить, но, наверное, 12-13 быть. я говорить наш президент: "как это понимать? ведь у они и помещение нет... ну мы-то в свой маленький республика знать, кто что стоить. и как это вы допускать?" а он говорить: "ну, ты общественность, ты академик большой академия, вот и давить они, и мочь они там". ну, раз два я выступать на конференция учитель, на конференция вуз, но ничто не смочь сделать. и я считать, что воронежский администрация, даже не администрация, а их дума, не случайно выходить с такой инициатива. я думать, что это надо поддерживать, и в первый чтение, я думать, мы должный это принимать. а вопрос, который сейчас котенков задавать, - это мы уже потом как-то урегулировать. и я призывать вы... мы на место хорошо видеть. когда "поголовье" юрист быть расти за счет ветеринарный учитель, - я думать, это тоже не годиться!
председательствующий. спасибо. заключительный слово - иван михайлович сурков. и олег николаевич смолин потом...
сурков и. м. уважаемый депутат, я думать, что среди сидеть в этот зален находиться ни один человек, кто бы оспаривать положение: образование это компонент национальный безопасность россия, даже тот, кто выступать против... но если мы согласный с этот определение, почему же мы соглашаться на существенный снижение уровень образование, на снижение его качество, на нарушение конституционный право человек получать качественный образование?! когда я говорить о качество образование, я говорить это не как посторонний человек. кроме то, что я депутат и председатель постоянный комиссия, я действующий профессор, заведующий кафедра статистика и анализ хозяйственный деятельность. и прежде чем выходить с это к вы, я доводиться попреподавать даже в этот вуз. я убеждаться, что в простой формула, в простой понятие человек, обучающийся за деньги, просто плавать. я приходиться встречаться со студент, который затрудняться 12 яблоко разделять на четверо ребенок поровну. некоторые путаться с икс и игрек в квадрат. спрашивать - отвечать: "хэ", "у", "2" сбоку. (оживление в зал.) ну кто мы плодить, товарищ?! вместо "ху2" ученик я: "хэ", "у", "2" сбоку, я свидетельствовать. я не хотеть это приводить, такой пример, но я вынужденный, вынуждать они приводить, чтобы доводить до дума свой озабоченность. мы плодить новый "ммм", "ммм"! через три год весь это лопнуть. ну зачем мы идти против россия?! я считать: компонент национальный безопасность россия - это высокий соображение, из который мы должный исходить и отбрасывать весь технический, мол, надо мы юрист, надо экономист. надо весь! и в заключение я хотеть бы сказать, еще раз подчеркивать: заключение правительство и замечание уважаемый представитель президент котенков мы находить конструктивный. во второй чтение они можно учитывать. и не видеть препятствие, почему бы не поддерживать комитет и воронежский дума и не проголосовать за закон в первый чтение, а потом можно проводить все что угодно и принимать замечание. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван михайлович. олег николаевич смолин, пожалуйста, ваш заключительный слово от комитет.
смолин о. н. уважаемый коллега, я радовать, что такой бурный интерес вызывать вопрос образование, но дискуссия я немножко удивлять свой жаркость. я еще раз хотеть повторять: по факт орган субъект российский федерация сейчас принимать участие в лицензирование образовательный учреждение. и действительно, во многий случай на место они хорошо видно, как работать этот образовательный учреждение. это первый. второй. что касаться замечание александр алексеевич - не формально юридический, а содержательный. александр алексеевич, мы понимать участие орган исполнительный власть не в тот смысл, что быть подписывать два лист: один лист - губернатор, а другой - министр образование, а в тот смысл, что представитель региональный орган власть быть участвовать в лицензирование, входить в лицензионный комиссия, высказывать свой мнение и так далее, и так далее. вот так мы это понимать и, возможно, прописывать ко второй чтение. это первый. далее. что касаться то, что мы нужный любой образовательный учреждение. я стопроцентный поддерживать пафос владимир вольфович, который говорить, что надо поддерживать всячески образование. мы скоро вносить сюда закон о дополнительный образование, уважаемый коллега, который предусматривать максимально возможный условие для то, чтобы человек иметь возможность продолжать образование в течение весь жизнь, чтобы желающий мочь быть в хороший смысл вечный студент. но когда речь идти о высокий образование, мы должный позаботиться и о его качество. не очень здорово все-таки, что быть некоторый образовательный учреждение (не быть говорить о масса, обо весь), который представлять себя фактически контора "копыто без рог" или что-то в этот род. предпоследний. уважаемый борис ефимович, настоятельно рекомендовать вы прочитывать статья 32 и 33 федеральный закон "об образование". из этот статья 32 и 33 вы узнавать, что метод ведение образовательный деятельность давным-давно не только не лицензироваться, но и не подвергаться экспертиза даже при аккредитация. при лицензирование вообще лицензироваться только условие образовательный деятельность, а при аккредитация изучаться качество образование на выход, а вовсе не метод, который работать в разный регион российский федерация. кстати, метод действительно должный быть разный в разный регион, а не одинаковый по весь россия, как предлагаться. я казаться, уважаемый коллега, что отчасти у мы профессиональный дискуссия быть подменивать политический. повторять, речь идти о введение в законодательный русло во многое уже складываться практика. что касаться технический вопрос и более подробный прописывание, мы это готовый решать. я думать, что мы не совершать ошибка, повторять, если поддерживать этот закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение проект закон в первый чтение состояться. поэтому я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. коллега, начинаться голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, перед перерыв давать мы с вы рассматривать протокольный поручение, который предлагать екатерина филипповна лахова. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. нет ли регламентный нарушение в данный протокольный поручение? включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". закон о статус депутат госдума входить в компетенция комитет по государственный строительство, и быть предложение добавлять анатолий иванович. то более, что такой разъяснение мы давать неоднократно.
председательствующий. елена борисовна, что вы хотеть сказать? пожалуйста, мизулин, уточнять.
мизулина е. б., фракция "яблоко".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да, речь идти о новый норма в закон о статус, она быть вносить... этот поправка в этот закон быть предлагать виктор валерьевич похмелкин. суть этот поправка, входить в закон, в то и состоять, что и участие в общественный организация, и в орган управление коммерческий организация (я сейчас не помнить, по закон о статус как еще называться)... в орган управление этот организация на общественный начало тоже не допускаться. таков быть смысл поправка, который вноситься в закон. и в такой вид она звучать. но, правда, мочь быть, нужный давать еще дополнительный толкование.
я смотреть, выходить похмелкин.
председательствующий. надо давать разъяснение.
мизулина е. б. я думать, что это правильно - давать разъяснение. это справедливый.
председательствующий. коллега, быть ли возражать против такой протокольный поручение?
депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила".
я не возражать против такой поручение, я просто бояться, что это разъяснение ничто не давать. это коллизия в законодательство об акционерный общество, где совет директор не являться по закон об акционерный общество орган управление. поэтому давать вопрос нужно решать некий судебный заседание, то быть подавать в суд, получать ответ и так далее. наш разъяснение мочь быть как справочный. поэтому я - за то, чтобы это поручать протокольно, но, наверное, это надо решать судебный путь.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов - тоже в связь с этот вопрос. пожалуйста. юрий васильевич, приседать.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, речь идти о то, что мы в течение по крайний мера четыре предыдущий год давать разъяснение по этот вопрос и мочь еще раз давать. здесь необходимо абсолютно точно соблюдать и конституционный норма, и норма закон о статус, чтобы они не противоречить! быть такой вещь в законодательный акт, который стараться истолковывать человек, заниматься коммерция одновременно с депутатский деятельность. мы давать такой разъяснение. мы обсуждать этот вопрос совсем недавно на комитет.
председательствующий. коллега, как я понимать, возражать против такой поручение нет. поэтому этот протокольный поручение приниматься без голосование. уважаемый депутат, я думать, мы сейчас, наверное, объявлять перерыв, а после перерыв обсуждать остальной вопрос. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, время перерыв истекать, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 32 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем мы обсуждать два постановление, давать мы сначала обсуждать закон. у мы еще один законопроект первый чтение. а потом уже постановление. таков наш обычный порядок. пункт 20 мы исключать из рассмотрение в связь с объяснять причина. пункт 21: проект федеральный закон "об инвестиционный фонд". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуева. содоклад - владимир александрович тарачев. пожалуйста.
зуев к. э., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, геннадий николаевич! добрый день, уважаемый депутат! проект, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение, быть вносить правительство в ноябрь 1997 год. на тот момент депутат быть вносить два альтернативный законопроект с аналогичный название. в процесс долгий совместный работа правительство с комитет по бюджет быть вырабатывать единый текст законопроект, который выноситься сейчас на ваш рассмотрение в первый чтение. главный особенность: этот законопроект направлять на создание эффективный механизм аккумулирование сбережение и инвестирование они в реальный сектор экономика. закон устанавливать требование к деятельность инвестиционный фонд, управляющий компания, спецдепазитарий. также устанавливать мера ответственность должностной лицо за нарушение, допускать в процедура инвестирование. законопроект состоять из 17 глава, 65 статья. хотеть бы останавливаться на некоторый аргумент необходимость принятие проект закон в первый чтение. первый. с принятие этот закон повышаться уровень правовой регулирование создание и деятельность инвестиционный фонд - как акционерный, так и паевой инвестиционный фонд. в настоящий время данный деятельность регулироваться только указ президент и нормативный акт федеральный комиссия по рынок ценный бумага. называть нормативный акт создавать правовой основа такой институт, а закон призванный придавать этот отношение большой юридический сила, зафиксировать то новое, что привносить практика деятельность этот фонд на рынок. второй аргумент. законопроект основывать на принцип всеобъемлющий защита право инвестор. то самый он развивать положение закон "о рынок ценный бумага" и закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". данный законопроект содержать конкретный механизм защита право инвестор. какой именно? это обязательность раскрытие информация о деятельность инвестиционный фонд в цель минимизация риск инвестор. это возможность конвертация пай один паевой инвестиционный фонд в пай другой. он устанавливать состав и структура актив инвестиционный фонд, вводить ограничение на объект инвестирование фонд, устанавливать гарантия выкуп паевой инвестиционный фонд, устанавливать очередность распределение имущество паевой инвестиционный фонд в случай их ликвидация, устанавливать ответственность инвестиционный фонд, управляющий компания и спецдепозитарий за ненадлежащий хранение имущество фонд, а также определять право регулятор рынок ценный бумага по возможный подача иск в защита право инвестор. такой образ, законодательно создаваться гарантия экономический безопасность инвестор. третий аргумент, который хотеть бы приводить на ваш рассмотрение, - это то, что с принятие этот закон устраняться правовой пробел в создание и правовой положение акционерный фонд. федеральный закон "об акционерный общество" прямо предусматривать, что особенность создание и правовой положение общество в сфера инвестиционный деятельность определяться закон. данный законопроект содержать статья, который определять этот особенность. к они можно относить установление минимальный размер уставный капитал общество, ограничение на вид ценный бумага, который мочь размещать такой общество, определение полномочие общий собрание и особенность его проведение, определение состав и компетенция совет директор общество. также в цель снижение затрата законопроект допускать возможность осуществление инвестиционный деятельность акционерный инвестиционный фонд без привлечение управляющий компания. четвертый аргумент. комплексный подход в регулирование деятельность инвестиционный фонд, так как на ваш рассмотрение представлять единый законодательный акт, который регулировать два инвестиционный институт - это акционерный инвестиционный фонд и паевой инвестиционный фонд. такой подход не только консолидировать правовой регулирование деятельность указанный фонд, но и облегчать пользование нормативный материал весь участник данный отношение, и в первый очередь гражданин, желать инвестировать свой средство. законопроект содержать норма общий характер, который применяться как к акционерный, так и к паевой инвестиционный фонд. к этот норма можно относить, например, норма, устанавливать требование к инвестиционный декларация фонд, требование к состав и структура его актив, положение, касаться раскрытие информация, а также ответственность за нарушение инвестиционный законодательство. следующий аргумент: в данный законопроект законодательно закрепляться новый вид договор - договор коллективный инвестирование. законопроект вводить новый вид договор - договор коллективный инвестирование - и определять основной элемент этот договор, его предмет, сторона договор, их право, обязанность и ответственность. такой образ, создаваться надлежащий законодательный регулирование отношение, связывать с коллективный инвестирование. и последний аргумент: устраняться сложность, связывать с лицензирование инвестиционный фонд, спецдепозитарий и управлять компания. федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" определять, что деятельность инвестиционный фонд, управляющий компания и специализированный депозитарий подлежать лицензирование. однако на уровень закон не быть определять основной признак этот вид деятельность, не быть определять требование к организация, который заниматься этот вид деятельность, не быть определять требование к руководитель и специалист инвестиционный фонд, управляющий компания и спецдепозитарий. на сегодняшний день также не определять осуществление контроль за этот вид деятельность. законопроект устранять весь этот недостаток, создавать надлежащий законный база для лицензирование деятельность инвестиционный фонд, спецдепозитарий и управлять компания. правительство просить депутат государственный дума поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. и в вид статистика. в настоящий время существовать, зарегистрировать 38 паевой инвестиционный фонд с актив много 5 миллиард рубль и количество пайщик около 90 тысяча человек. на сегодняшний день федеральный комиссия по рынок ценный бумага выдавать 28 лицензия управляющий компания и 4 лицензия - специализированный депозитарий. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович. присаживаться. содокладчик - владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок я хотеть докладывать позиция, занимать комитет по рассматривать законопроект. проект федеральный закон "об инвестиционный фонд", вносить правительство в государственный дума в 1997 год, быть разрабатывать в соответствие с комплексный программа мера по обеспечение право вкладчик и акционер с цель создание эффективный механизм аккумулирование сбережение и инвестирование они в реальный сектор экономика. весь мы знать, насколько актуальный этот задача для наш страна. и как вы весь понимать, она не мочь быть решать без создание необходимый правовой фундамент, один из элемент который и являться данный законопроект. что мы иметь в настоящий время? деятельность инвестиционный фонд на сегодняшний день регулироваться указ президент, отчасти вопрос регулироваться федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и закон "об акционерный общество", а в основной жизнь этот инвестиционный институт протекать по постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага, который лишь с некоторый пора начинать регистрироваться в министерство юстиция. (мы с вы в прошлый дума наконец такой поправка проводить.) достаточный ли этот уровень правовой защита для потенциальный инвестор и профессиональный участник фондовый рынок, призывать проводить работа в данный область? ответ очевидный: закон необходимый. что давать мы этот закон? прежде все, большой внимание уделять вопрос раскрытие информация, необходимый инвестор для оценка риск, связывать с инвестирование и принятие решение, мера обеспечение интерес акционер и пайщик со сторона управляющий компания при осуществление инвестиционный деятельность, что развивать норма, закладывать в принимать мы в прошлый год федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". проект регламентировать взаимодействие участник рынок ценный бумага по надлежащий обеспечение деятельность акционерный и паевой инвестиционный фонд. необходимо также отмечать, что закрепление понятие "паевой инвестиционный фонд" и "акционерный инвестиционный фонд" на законодательный уровень позволять мы в дальнейший корректный образ решать проблема, связывать с двойной налогообложение в этот область. этот положительный момент отмечать в заключение наш комитет. однако быть бы несправедливо не сказать, что проект не свободный и от недостаток, который мы необходимо устранять. останавливаться лишь на некоторый. в частность, необходимо более четко определять процедура реализация имущество, составлять паевой инвестиционный фонд, в случай прекращение существование фонд, уточнять функция депозитарий (я полагать, исключать такой понятие, как "специализированный депозитарий", который сегодня ни один закон не определять, прежде все закон "о рынок ценный бумага") или институт, выполнять аналогичный контрольный функция, предмет деятельность акционерный инвестиционный фонд. следовать конкретизировать форма возможный участие российский федерация, ее субъект и муниципальный образование в капитал управляющий компания. необходимо более четко определять способ защита интерес пайщик в случай ликвидация управляющий компания. нуждаться в корректировка состав административный правонарушение, вводить законопроект, порядок привлечение нарушитель к ответственность и использование средство, взыскивать в вид штраф. следовать также исключать излишний детализация норма законопроект, регулировать организация и деятельность инвестиционный фонд. целый ряд справедливый замечание содержаться в раздавать вы заключение правовой управление аппарат государственный дума. однако наш комитет считать, что указанный недостаток мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. но для это весь мы приходиться хорошо потрудиться. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок просить государственный дума поддерживать проект федеральный закон "об инвестиционный фонд" и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? говорить к кто. депутат пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый владимир александрович, вопрос к вы, так как вы на трибуна. я просить вернуться к статья 13 (у вы текст быть с себя?) - инвестиционный пай паевой инвестиционный фонд. пожалуйста, для то чтобы депутат легко проголосовать в первый чтение, давать комментарий по особенность пай как ценный бумага. потому что здесь особенность больше чем нужно. пожалуйста, отвечать, в частность, почему не номинироваться этот ценный бумага? почему у она нет вторичный обращение? и так далее.
тарачев в. а. адриан георгиевич, дорогой, мы с вы являться соавтор данный законопроект. у я очень много этот замечание по данный законопроект, я думать, примерно на полчаса. и поэтому я ваш вопрос отправлять вот в этот ложа, правительственный. там у мы быть два зампред, руководитель федеральный комиссия. все-таки правительство являться основной разработчик данный законопроект, они и отвечать на данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, константин эдуардович, отвечать от микрофон в правительственный ложа.
зуев к. э. а какой статья, извинять?
тарачев в. а. 13-я.
зуев к. э. дело в то, что пай инвестиционный фонд быть иметь котировка в случай обращение на вторичный рынок. но сказать, это вопрос по концепция или это вопрос по деталь? если по деталь, то там действительно, как сказать тарачев, очень много проблема, который мы и в рамка совместный группа по выработка единый законопроект принимать решение относить к вопрос второй чтение, потому что это касаться более детальный прописание тот стать, который включать в этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат чершинец, пожалуйста. подготавливаться депутат михайлов.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. константин эдуардович, у я такой вопрос. кто весь же давать гарантия пайщик в случай обвал, провал этот инвестиционный фонд, тот или иной? кто гарантировать их работа?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
зуев к. э. можно, да? на самый дело сам система паевой инвестиционный фонд создавать, с то чтобы осуществляться ежедневный контроль в цель предотвращение возможность какой-либо злоупотребление, хищение или жульничество. дело в то, что согласно закон утверждаться и инвестиционный декларация. то быть изначально быть вид деятельность, направление инвестирование, который указываться в этот декларация. этот декларация утверждаться и согласовываться также с федеральный комиссия. и в цель контроль существовать такой институт, как специализированный депозитарий, который осуществлять реальный инвестирование. поэтому, если какой-то направление инвестирование быть идти вразрез с утверждать инвестиционный декларация, он этот операция просто проводить не быть. то быть это самый действенный механизм контроль, потому что, с точка зрение федеральный орган, никак иначе нельзя осуществлять контроль инвестиционный деятельность в ежедневный режим. а также закладывать и другой механизм. но вот этот механизм - самый гарантировать, потому что инвестиционный деятельность быть вестись именно в соответствие с инвестиционный декларация, с то, как продекларировать сам фонд при его создание, чтобы не быть обман пайщик.
председательствующий. депутат михайлов. подготавливаться депутат плескачевский.
михайлов а. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". спасибо. у я тоже вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, константин эдуардович, какой орган в страна сейчас иметь право ликвидировать или отзывать лицензия управляющий компания и что предусматриваться закон? это первый. и второй. кто и как регулироваться деятельность инвестиционный фонд на уровень регион? или такой механизм вообще отсутствовать? ну, и не плохо быть бы приводить хотя бы один положительный пример деятельность инвестиционный фонд, яркий такой.
председательствующий. пожалуйста.
зуев к. э. спасибо. на самый дело деятельность на сегодняшний момент, как я уже сказать, осуществляться в соответствие с указ президент и нормативный акт федеральный комиссия по рынок ценный бумага. то быть мы осуществлять допуск на рынок, выдавать лицензия и регистрировать пиф. я давать статистика: на сегодняшний день у мы порядок 38 паевой инвестиционный фонд, 28 лицензия выдавать управляющий компания и порядок четыре - спецдепозитарий. а пример деятельность ФКЦБ... на сегодняшний день, за прошедший 1999 год, мы ликвидировать порядок четыре лицензия паевой инвестиционный фонд. то быть мы осуществлять контроль, но на самый дело (я хотеть бы это сказать не в вид реклама), по крайний мера после 17 август, сам структура, сам система паевой инвестиционный фонд показывать свой живучесть. у мы на рынок не быть ни один случай хищение, пропажа или злостный обман, то, что обычно у человек ассоциироваться с такой имя, как "ммм", и обманывать вкладчик. то быть сам система показывать, что она действительно осуществлять реальный контроль и обеспечивать экономический безопасность инвестор.
председательствующий. депутат плескачевский. подготавливаться депутат коломейцев.
плескачевский в. с., фракция "единство". уважаемый константин эдуардович, бесспорный необходимость принятие такой закон. к сожаление, с 1992 год до сегодняшний день, напоминать, у мы существовать инвестиционный фонд. вот наконец-то появляться первый закон, который пытаться регулировать весь форма коллективный инвестирование, кроме объединять фонд банковский управление. насколько я понимать, по существо это тот же самый - коллективный инвестирование. у мы быть коллективный инвестор и быть управлять компания и управляющий институт, по существо банк. не казаться ли вы (это первый вопрос), что если уж мы работать над закон об инвестиционный фонд, то быть необходимость объединять весь форма коллективный инвестирование и соответственно регулировать? второй вопрос. я казаться, что существующий текст закон накладывать ограничение на операция с ценный бумага и недвижимость на прочий акционерный общество. обращать ваш внимание на текст последний абзац статья 2, пункт 2: "открытый акционерный общество, не иметь лицензия на осуществление деятельность инвестиционный фонд, не вправе осуществлять такой деятельность". однако пункт 1 тот же статья говорить, что основной предмет деятельность являться инвестирование в ценный бумага и недвижимость. еще раз повторять вопрос: означать ли это, что иной акционерный общество, не иметь лицензия, не иметь право покупать и продавать ценный бумага и недвижимость? и третий вопрос. владимир александрович он поставлять, но мы как-то уходить от он. акционерный общество, инвестиционный фонд существовать у мы начинать с чековый инвестиционный фонд приватизация. они быть настолько сильно зарегулировать, что не выживать к сегодняшний день. и вовсе не потому, что у мы не быть условие для инвестиционный деятельность и коллективный инвестирование, а потому, что, как считать профессионал... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, говорить. добавлять время. надо конкретно ставить вопрос. пожалуйста.
плескачевский в. с. последний вопрос, прощать. профессиональный участник фондовый рынок считать, что слишком сильный регулировать функция государство. так вот, быть обещать компенсация, но на сегодняшний день инвестиционный фонд на самый дело подлежать тройной налогообложение. поэтому быть необходимость, с один сторона, государственный регулирование, с другой сторона - налоговый льгота.
председательствующий. пожалуйста, константин эдуардович.
зуев к. э. спасибо за вопрос. что касаться первый, насколько я все улавливать, - касательно общий фонд банковский управление. на самый дело этот вопрос регулироваться центральный банк, и насколько я знать, такой проект закон быть вносить в дума. что касаться одномоментность рассмотрение этот вопрос или объединение они в единый законопроект, я считать, что здесь быть технический сложность, потому что у банк свой система, например, учет. банк нельзя в один закон поставлять с акционерный общество. я в свой доклад сказать, что в этот закон быть принцип комплексный подход: закон изначально уже регулировать два институт - акционерный инвестиционный фонд и паевой инвестиционный фонд, и создавать общий требование к деятельность инвестиционный акционерный и паевой фонд. в тот же время он прописывать их особенность. на самый дело я не считать целесообразный рассмотрение вот этот вопрос в законопроект вместе с вопрос об общий фонд банковский управление. что касаться второй вопрос - по ограничение, то, что статья 2... на сегодняшний день процесс переход в соответствие с указ осуществлять порядок 700 чековый инвестиционный фонд. у чековый инвестиционный фонд быть два путь: преобразовываться в паевой инвестиционный фонд или преобразовываться в открытый акционерный общество (оао). по статистика, который у мы иметься, на сегодняшний день мы преобразовывать пять чековый инвестиционный фонд: три из они быть преобразовывать в акционерный инвестиционный фонд, два быть выдавать лицензия паевой инвестиционный фонд. поэтому ограничение, который закладывать в этот закон, говорить о то, что вводиться потолок для акционерный общество при численность акционер свыше 300. это мы уже рассматривать как вид инвестиционный деятельность, и здесь уже необходимо получение лицензия. кроме то, в случай, если акционерный общество вкладывать, покупать, инвестировать в ценный бумага много 50 процент свой актив, мы считать, что основной деятельность этот общество - вопрос инвестиция. что касаться третий вопрос - по повод налогообложение. на самый дело у вы на заседание комитет, когда рассматриваться этот закон, присутствовать представитель профсообщество и представитель инвестфонд, который сказать, что они необходимый этот закон. мочь быть, они и жаловаться на зарегулированность, но высказывать желание, требование, чтобы их деятельность регулировать не нормативный акт, а регулировать закон. как раз с принятие этот закон мы решать этот проблема. и в принцип мы поддерживать мнение, что весь отношение должный регулироваться закон. что касаться налогообложение, то у вы же на заседание комитет при обсуждение этот вопрос быть принимать решение о то, что на близкий заседание экспертный совет комитет по кредитный организация и финансовый рынок быть рассматривать вопрос минимизация, снятие двойной налогообложение инвестфонд. мы считать, что это вопрос важный, но он нужно обсуждать совместно с депутат и с министерство по налог и сбор и минфин. этот вопрос действительно стоить, но на сегодняшний день быть уже алгоритм, по который сам дума решать пойти. мы он поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель правительство в продолжение вопрос депутат чершинцев. сказать, пожалуйста, каков все же ответственность подразделение ФКЦБ на территория за деятельность фонд? и кто все-таки являться гарант деятельность этот фонд в случай разрушение? у я, как и у многий депутат, быть сотня письмо пострадать от этот "хопер-инвест" и весь прочий, и я не мочь находить конец, к кто я должный обращаться!
зуев к. э. я хотеть просто уточнять. я думать, что тот письмо, о который вы говорить, действительно приходить, в тот число и в федеральный комиссия, но они касаться именно вопрос защита право акционер чековый инвестиционный фонд. в федеральный комиссия вопрос по чековый инвестиционный фонд быть передавать в 1998 год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, нельзя с место.
зуев к. э. я сейчас объяснять. я не говорить, что вы не правый, просто к мы тоже приходить жалоба. что касаться регулирование, контроль деятельность в регион, то на самый дело в федеральный комиссия существовать региональный отделение, который являться федеральный орган.
из зал. давать отвечать!
зуев к. э. давать отвечать за что? мы отвечать за контроль. мы давать предложение о то, что тот механизм контроль, который закладывать в закон, предусматривать обеспечение безопасность инвестиция.
из зал. (не слышно.)
зуев к. э. как чем? механизм сам! я вы приводить пример.
председательствующий. николай васильевич, ну что вы в самый дело с место полемика вести?! да "хопер-инвест" - это не в его ведение! вот почему он вы и не отвечать. быть еще вопрос? депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый константин эдуардович, у я такой вопрос. если вы распространять деятельность этот закон на акционерный общество, то вы вводить ограничение практически на весь акционерный общество (это в продолжение вопрос уже прозвучать, вопрос господин плескачевский). вы считать, что это концептуальный часть закон? тогда мы вынуждать быть голосовать против, поскольку под ваш закон подпадать практически весь сегодняшний крупный акционерный общество, являться холдинговый компания. они иметь и достаточный количество акционер, и их деятельность по покупка, по работа с ценный бумага, так сказать, превышать 50 процент объем то, что они заниматься. но тогда вы вообще вторгаться в другой закон.
зуев к. э. я мочь отвечать очень короче. нет, это не концептуальный вещь. и тот ограничение, который закладывать, - это ограничение для то, чтобы они обсуждать и устанавливать все-таки какой-то механизм определение: заниматься инвестиционный деятельность или не заниматься. потому что быть устав и быть основной деятельность. если это вопрос инвестиция, то это все-таки инвестиционный деятельность. поэтому мы принимать такой закон. но на вопрос я отвечать, что это не концептуальный вещь.
председательствующий. владимир александрович тарачев хотеть бы добавлять.
тарачев в. а. уважаемый коллега томчин, если вы посмотреть пункт 3 статья 1 федеральный закон "об акционерный общество", то там сказать, что особенность создание и правовой положение акционерный общество в сфера инвестиционный деятельность относить к предмет регулирование специальный федеральный закон. вот именно это закон, над который мы вместе с вы ко второй чтение еще много копьев поломать, но закон такой принимать нужно. я сегодня, как один из автор первый версия данный законопроект (вместе с коллега пузановский), во многое не согласный с большой количество положение данный законопроект, но концепция в принцип приемлемый, и ко второй чтение, я думать, через поправка мы скорректировать этот законопроект.
председательствующий. коллега, вопрос все. присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим запись для выступление по данный законопроект. показывать список. так, пожалуйста, депутат чершинец.
чершинец а. г. спасибо, геннадий николаевич. я возвращаться к тот вопрос, который я задавать и задавать другой депутат. на мой взгляд, предлагать проект закон... здесь тот критерий, который быть сформулировать представитель правительство, о контроль над этот инвестиционный фонд, подменивать понятие гарантия пайщик, и этот вопрос - о гарантия - никак этот проект закон не решаться. поэтому если принимать сегодня законопроект в первый чтение, то отдельно все-таки в он должный быть прописывать вопрос гарантия пайщик, поскольку, как совершенно справедливо сказать, мы по весь остальной подобный контора уже довольно много получать неприятный вещь и каждый день практически каждый из депутат сталкиваться с обращение и заявление, который уже несколько год поступать в адрес депутат государственный дума. я считать, что вопрос гарантия пайщик должный быть специально отражать в данный законопроект.
председательствующий. депутат шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок несколько раз рассматривать этот законопроект, в тот число вместе с представитель сообщество, представитель паевой инвестиционный фонд. в немой много действительно недостаток, и большой часть этот недостаток называть коллега сейчас при обсуждение. ну, в частность, действительно нужно иметь в вид, что быть некий особенность функционирование акционерный общество, который, не являться инвестиционный фонд, мочь подпадать под ряд ограничение закон. но то, что сам факт принятие этот закон позволять отвечать на большинство вопрос, подымать сейчас во время дискуссия и поставлять сообщество и гражданин, избиратель наш, я думать, это очевидно. поэтому законопроект в первый чтение мочь быть принимать, но предстоять довольно большой работа (у мы уже сейчас не один десяток поправка намечать к этот законопроект) по подготовка он ко второй чтение. мы обращаться ко весь смежный комитет, ко весь депутат с предложение включаться в этот работа. мы задействовать здесь и экспертный совет, и рабочий группа, и ФКЦБ готовый с мы сотрудничать в оперативный режим. отрадный то, что ФКЦБ не фиксировать тот вопрос, который мы подниматься как концептуальный, и не собираться настаивать на они и ломать копье. это означать, что мы ко второй чтение мочь действительно доводить законопроект до такой состояние, что он полностью быть отвечать и требование гражданский кодекс, и закон "об акционерный общество", и, самый главное, быть отвечать на тот вопрос, который ставиться наш избиратель. поэтому я просить бы от имя комитет в первый чтение законопроект поддерживать и начинать работа по подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. депутат томчин григорий алексеевич. приготавливаться пузановский адриан георгиевич.
томчин г. а. уважаемый коллега, в любой учебник по экономика, хороший учебник по экономика, написать, что кризис 1933 год происходить из-за интервенция банк на фондовый рынок. поэтому если мы сегодня быть рассматривать этот законопроект расширительный - об инвестиционный деятельность, то мы должный включать туда и правило деятельность банк, иначе говорить, положение о запрет инвестиционный деятельность банк, тот банк, который у мы сегодня быть (и этот разделение принимать практически во весь страна мир). если мы сегодня быть рассматривать закон как закон об инвестиционный фонд в форма паевой инвестиционный фонд, то да, тогда такой закон достаточно хороший и он иметь право на существование. я просить... почему я так выступать? я хотеть, чтобы это протокольно быть зафиксировать и чтобы потом не быть ссылка на то, что мы принимать концепция и теперь не мочь двигаться, так сказать, от понятие инвестиционный фонд в форма акционерный общество. если мы мочь двигаться в этот сторона во второй чтение, то я за принятие закон. и не только я, а все, кто заниматься сегодня этот деятельность, и профессиональный участник рынок. кроме то, я просить, геннадий николаевич, вносить поправка в проект постановление (в пункт 2 и в пункт 3) и после слово "комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок" добавлять: "совместно с комитет государственный дума по собственность". вот тогда мы учитывать весь интерес при второй чтение. а так... в первый чтение этот законопроект принимать можно. спасибо.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. подготавливаться медведев павел алексеевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при рассмотрение данный законопроект просить иметь в вид, что правовой инвестиционный поле практически сегодня у мы заполнять. действовать базовый закон - о внутренний инвестиция, об иностранный инвестиция, но, ксожаление, нет, возможно, один важный структурный элемент законопроект "об инвестиционный фонд", который вы сегодня рассматривать. мобилизация денежный ресурс, особенно наличность, у население через инвестиционный фонд сегодня во многое отсутствовать или протекать очень вяло и испуганно только потому, что нет вот этот закон, который смочь бы давать четкий правовой основание для деятельностиспециальный рыночный институт инвестиционный мобилизация ресурс инвестиционный фонд. это вы прекрасно понимать. без наличие право в этот сфера мы так и не решать проблема мобилизация ресурс в инвестиционный интерес и цель. законопроект чрезвычайно сложный. сам факт его внесение говорить о то, что он являться плод коллективный усилие и правительство, и депутат прошлое состав дума. очевидно, этот традиция приходиться продолжать и сейчас, при подготовка законопроект ко второй чтение, ибо он соединять в себя ряд концептуальный, в общий-то, пока плохо прилегать то правовой регулирование - это и акционерный инвестиционный фонд, и паевой. и наконец, восьмой раздел, посвящать управляющий компания, который сюда во многое просто притягивать. деятельность управляющий компания должный иметь самостоятельный правовой регулирование. и здесь она прописывать только в интерес управление инвестиционный фонд. как один из разработчик данный законопроект, я просто призывать коллега к внимательный отношение к данный законопроект. предлагать комитет, ответственный за ведение этот законопроект, обязательно проводить парламентский слушание ко второй чтение. без парламентский слушание далеко законопроект просто нельзя выпускать. и наконец, последний. депутат чершинец абсолютно корректно ставить вопрос о гарантия. этот постановка в законопроект, который вы рассматривать, не просто плохо разрешать, она вообще не разрешать. и необходимо быть ко второй чтение продумывать правовой механизм защита инвестор, особенно в паевой фонд. закон необходимый. комитет по экономический политика убедительно просить палата поддерживать законопроект в первый чтение и затем коллективно, все вместе, работать по его подготовка ко второй чтение. просьба, геннадий николаевич, вносить в постановление, в пункт 3, комитет по экономический политика в качество соисполнитель. спасибо.
председательствующий. ну, еще один комитет. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич. приготавливаться плескачевский виктор семенович.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, я говорить не только от свой имя, но и от имя свой фракция, который я поручать выступать. мы сейчас обсуждать законопроект в первый чтение, поэтому должный говорить о концепция, о принцип. я это и постараться сделать. человечество вырабатывать, если не говорить о деталь, два принципиальный способ обеспечение сохранность накопление и приумножение, если возможно, накопление. первый способ для человек, который не склонный к риск, - это банка. человек относить деньги в банк. как правило, этот деньги защищать. во весь страна, который принимать называть цивилизованный, именно деньги защищать, то быть что бы с банк ни случаться, человек получать свой деньги обратно, часто100 процент и с очень высокий "потолок", как в соединенный штат до 100 тысяча доллар. для человек, который склонный к риск, который думать, что банк недостаточно умело приумножать их накопление, есть возможность сам выходить на рынок. если у человек мало деньги, ну, грубо говорить, если у он накоплять так мало, что не хватать на один акция, то человек объединяться. тысяча человек складывать вместе свой накопление, тогда они уже на рынок мочь действовать очень эффективно. так вот для этот человек создаваться инвестиционный фонд. несколько депутат обращать внимание на необходимость гарантирование. гарантирование что - деньги? или гарантирование то, что процедура быть честный? вот, мочь быть, не очень удачный пример, но, кажется, на он понятно, о что я говорить: если человек приходить на бега и поставлять на лошадь, он должный быть гарантировать, что лошадь не придерживать, но деньги он не вернуть, если он проигрывать, он должный это понимать. вот гарантирование в инвестиционный фонд должно быть обеспечивать в другой смысл, не в тот смысл, в который оно должно быть (к сожаление, в россия еще пока не обеспечивать) в банк. я казаться, что так же, как во весь остальное мир, мы должный давать человек, склонный к риск, возможность вкладывать свой деньги непосредственно, но при это обеспечивать, чтобы они не обманывать. вот на это и направлять тот самый законопроект, который мы рассматривать. в он быть много недостаток, но я казаться, что они технический. я казаться, что сложный закон, если у они правильный концепция, быть смысл принимать в первый чтение для то, чтобы какой-то фиксированный база быть, и далеко уже, при подготовка ко второй чтение, вносить тот поправка, который делать этот законопроект близкий к совершенный.
председательствующий. депутат плескачевский. подготавливаться депутат бугера. пожалуйста.
плескачевский в. с. мой выступление быть короткий, потому что больший часть то, что я хотеть сказать, коллега уже высказывать. однако я хотеть сказать, что именно отсутствие такой закон, который обобщать весь принцип, правило регулирование процесс инвестирование, особенно на фондовый рынок, именно отсутствие такой закон и позволять появляться "ммм", "хопер..." и прочее, скажем, такой суррогатный, что ли, институт. поэтому я призывать поддерживать этот законопроект весь коллега. и одновременно хотеть отмечать следующий. павел алексеевич медведев только что останавливаться на то, что банк - это самый консервативный форма инвестиция. одновременно именно банк иметь сегодня особый форма коллективный инвестирование. я еще раз хотеть вернуться к этот вопрос. объединять фонд банковский управление - это, по существо, точно такой же небольшой инвестиционный фондик, который управлять банк. поэтому я в концептуальный план быть настаивать на то, чтобы объединять фонд банковский управление рассматриваться одновременно в рамка закон "об инвестиционный фонд".
председательствующий. последний выступать - михаил евгеньевич бугера. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, конечно, аналогия со скачок достаточно яркий, но не совсем она подходить для данный случай. конечно, если я ставить на бега или играть в карта, я нести личный ответственность, я рисковать лично. но когда я вкладывать некий сумма деньги в инвестиционный фонд, то я доверять все-таки управление этот деньги, распоряжение они другой лицо. и вот здесь-то как раз (и в инвестиционный фонд тоже) я должный быть гарантировать, что этот лицо - это порядочный человек, который действовать в соответствие с установленный правило, не пытаться обманывать я, а пытаться, использовать рыночный механизм, приумножать и мой вклад, и вклад другой участник фонд, ну и соответственно получать сам что-то за это.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель президент желание выступать? нет. пожалуйста, заключительный слово, представитель правительство. можно с место. пожалуйста, константин эдуардович.
зуев к. э. спасибо. я думать, что тот вопрос, который здесь быть подымать (они действительно для мы очевидный), быть дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я просить бы депутат поддерживать закон, потому что закон действительно важный. и самый, мочь быть, главный аргумент - то, что на сегодняшний день такой деятельность вестись, но она вестись непосредственно в соответствие с указ президент и наш нормативный акт. мы считать, законодательный регулирование этот деятельность необходимо. принятие законопроект в первый чтение позволять сделать первый шаг к то, чтобы обсуждать тот деталь и тот вопрос, который здесь подниматься. спасибо большой за внимание.
председательствующий. владимир александрович тарачев, пожалуйста, от комитет. включать микрофон депутат тарачев.
тарачев в. а. уважаемый коллега, действительно все, что вы сказать,это верно и быть учитывать, я полагать, совместно с правительство ко второй чтение. поэтому просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. только единственный, что я хотеть бы, - это услышать мнение комитет. прозвучать предложение, чтобы соисполнитель по данный законопроект также быть комитет по собственность и комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, александр николаевич шохин, вы микрофон...
шохин а. н. мы не возражать против формула. только четко надо написать, что этот комитет - соисполнитель...
председательствующий. соисполнитель, да.
шохин а. н. ...чтобы не путать порядок, складываться в государственный дума.
председательствующий. да, хорошо. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. мы довольно подробно его обсуждать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. коллега, мы с вы надо обсуждать проект постановление. взять, пожалуйста, документ под номер 18. андрей иванович, коротенький комментарий. пожалуйста, депутат николаев, председатель комитет.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! при подготовка данный проект постановление мы исходить из многочисленный просьба и обращение как во фракция государственный дума, так и в комитет по оборона и по безопасность от военнослужащий, член их семья, родитель военнослужащий - тот контингент, который находиться на территория чечня, - о необходимость изучение вопрос, связывать с условие прохождение военный служба, и вопрос социальный защита военнослужащий, который туда направляться. на "правительственный час" 11 февраль после отчет вице-премьер кошман, министр оборона и министр внутренний дело быть принимать решение, что такой группа из член комитет по оборона и комитет по безопасность надо направлять. совет дума рассматривать этот проект постановление. я, единственный, хотеть бы обращать внимание на то, что у мы быть количественный ограничение при обеспечение безопасность на территория чеченский республика в ход поездка - это порядок семь-восемь человек. и второй. я обращать внимание коллега на то, что этот рабочий группа изучать два конкретный вопрос - это условие прохождение военный служба тот человек, который находиться там в состав контингент, и вопрос социальный защита военнослужащий. с учет это я просить бы поддерживать этот постановление и проголосовать.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей иванович, нельзя ли включать ростовский область, учитывать, что львиный доля военнослужащий, который участвовать в этот деятельность, или воинский часть, как раз находиться на территория ростовский область?
председательствующий. андрей иванович, это вы вопрос. да армия-то единый.
николаев а. и. я думать, что можно быть бы ограничиваться для этот группа поездка в тот регион, который мы определять. почему московский военный округ (московский область) и ленинградский военный округ (ленинградский область)? оттуда направляться, так же как и из ростовский область, соответствующий контингент. у мы быть на рука (уже распространять депутат ивер) предложение включать туда и ставропольский край. я думать, что сейчас мочь последовать еще предложение о включение сюда десяток, два десяток регион и соответственно два-три десяток участник этот поездка. я предлагать бы ограничиваться тот количество, который рассматривать совет госдума.
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый андрей иванович, у я такой предложение: включать в связь с изучение условие прохождение военный служба и вопрос социальный защита военнослужащий и работник мвд тоже. дело в то, что там большой отряд именно мвд. кроме то, у мы здесь как бы зарегистрировать и ополчение. условие жизнь, условие прохождение этот служба... ведь они находиться и на граница с чечня (в частность, по дагестан я говорить) и охранять важный объект, село. в общий-то, участвовать в этот боевой действие.
председательствующий. андрей иванович, отвечать, пожалуйста.
николаев а. и. я согласный с то, что орган мвд надо добавлять, и орган федеральный служба безопасность, наверное, тоже быть целесообразно добавлять. что касаться ополчение, в дагестан оно на данный момент уже не формализовать. этот вопрос включать нецелесообразно.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". спасибо. от имя комитет по дело федерация и региональный политика мы просимвключать в состав этот рабочий группа представитель наш комитет бородый виктор иванович, поскольку наш комитет очень тесно взаимодействовать с субъект федерация по обеспечение условие прохождение военный служба военнослужащий. и кроме то, андрей иванович сказать, что планироваться семь-восемь человек. вот семь быть, и еще один наш коллега мы предлагать включать в состав этот рабочий группа.
председательствующий. да, у ивер уже письменный поправка распространять на восьмой, это уже быть девятый. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы попросить бы от комитет по дело женщина, семья и молодежь включать в состав этот группа лекарев вера александровна. мы считать, что очень важный проблема существовать, она особенно касаться служить срочный служба, мать, семья этот лицо: насколько обоснованно подчас на основание указ президент, закон направляться в место боевой действие этот лицо, находиться на срочный служба. я думать, что быть очень правильно, если представитель комитет поучаствовать в работа этот группа. лекарев вера александровна.
председательствующий. лекарев вера александровна. пожалуйста, депутат валентин никитин.
никитин в. и. я хотеть бы получать от андрей иванович ответ: почему именно этот четыре субъект выбирать? почему, например, другой не взять? это первый вопрос. второй вопрос. для что нужно подымать статус этот депутатский группа, когда можно быть бы спокойно командировать работник комитет, член комитет - и тот и другой, - не подымать этот вопрос на заседание государственный дума? и третий. от комитет по дело национальность я предлагать включать в состав группа будажапов.
председательствующий. так, пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера на совет дума рассматривать этот вопрос. мы же специально обсуждать, чтобы вводить ограниченный количество в связь с разный дело - я мочь о они говорить или не говорить: по прием этот делегация, по обеспечение ее. и состав - от комитет по безопасность, от комитет по оборона - мы оговаривать. надо, наверное, чтобы начинать свой деятельность рабочий группа, а потом по итог, я думать, быть создавать еще не один комиссия. если мы сейчас пока включать и 30, и 40 человек, то 30-40 все равный не поехать, а поехать четыре-пять. и какой смысл? ведь депутат включать от два специализированный комитет. приезжать - докладывать весь палата. наверное, неправильно выдвигать туда дополнительный кандидатура.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. андрей иванович отвечать. он сейчас выслушивать и отвечать.
коломейцев н. в. уважаемый андрей иванович, я все же настаивать. казанцев - командующий северо-кавказский военный округ. московский и ленинградский военный округ не воевать в чечня.
председательствующий. все задавать вопрос? андрей иванович, вы комплексно отвечать. пожалуйста, депутат ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, перед вы находиться поправка к проект постановление: я просить включать ставропольский край. какой мотив? на территория ставропольский край находиться весь воинский часть, вывести после предыдущий война. 114 километр - граница ставропольский край с чеченский республика, и сегодня многий наш военнослужащий участвовать в этот мероприятие. поэтому ставропольский край обязательно должный быть в зона внимание этот группа депутат. и в свой очередь, от депутат ставрополье просить включать в группа мещерин иван васильевич, чей избирательный округ непосредственно граничить с чеченский республика. он заниматься этот вопрос и, конечно же, принимать активный участие в работа этот комиссия.
председательствующий. быть еще один вопрос. депутат апатенко, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". я хотеть в этот вопрос поддерживать депутат коломейцев, потому что на территория ростовский область находиться северо-кавказский военный округ. конечно же, этот вопрос можно долго обсуждать. я предлагать, мочь быть, сделать следующий образ: рассматривать вопрос о проект постановлениягосударственный дума о направление в республика дагестан и чеченский... и ограничиваться. тогда мы не ущемлять никакой регион здесь.
председательствующий. депутат сайфуллин, пожалуйста. депутат сафиуллин. я подсказывать так, извинять.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я считать, что полномочие этот комиссия должный быть расширять. государственный дума федеральный собрание россия должный волновать не только судьба военнослужащий, который там находиться, но в тот же время и судьба другой гражданин - население чечня, ингушетия, судьба беженец. поэтому комиссия должный быть комплексный - не только от один комитет, а более широкий: социальный положение, судьба беженец, народ чечня, народ ингушетия, если, конечно, этот территория, этот народ мы не считать чужой.
председательствующий. депутат куликов. анатолий куликов.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я согласный с содержательный часть, то быть не затрагивать беженец и так далее. речь идти конкретно о работа два комитет. но я бы предлагать, поскольку речь идти о территория северо-кавказский регион, направлять в субъект, на территория который располагаться войско северо-кавказский военный округ. москва, ленинград - туда можно в любой время направлять, а вот в регион северо-кавказский округ... у мы и тихоокеанец там воевать, и из калининград морской пехота воевать. ставрополь и рост - это половина воевать группировка, и я поддерживать депутат по ставрополь и ростов. но для то чтобы не быть разночтение: направлять в субъект, на территория который располагаться северо-кавказский военный округ.
председательствующий. так, пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я просто вот какой предложение рождаться. все, кто высказываться, так или иначе со свой позиция правый. невозможно рассматривать, скажем, чеченский проблема, руководствоваться только вопрос изучение условие прохождение воинский служба, как написать в наш постановление. ну это просто разный задача, уважаемый коллега! если мы хотеть рассматривать вообще проблема война на северный кавказ - это один подход, и тогда нужно, видимо, действительно привлекать эксперт, специалист из весь комитет. в данный случай содержательный речь идти о проблематика, четко попадать в русло два комитет, поэтому все остальное - это вопрос уже, извинять, некий вкусовщина: давать добавлять вот это, потому что это важный, давать добавлять такой-то регион, там тоже быть проблема. я бы предлагать, геннадий николаевич, такой подход. давать мы проголосовать данный постановление, мочь быть, даже за основа. если быть нужно, подчищать название, добавлять какой-то округ, а вот даже состав я бы предлагать не расширять. то более, что у мы быть межфракционный комиссия по чечня, в который записываться, если не ошибаться, человек двадцать из разный комитет и из разный фракция. вот она можно поручать комплексно посмотреть весь проблема, продумывать график поездка - не за один поездка весь это делаться. а сейчас мы решать узкий задача. давать только уточнять название и быть голосовать.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а. и. я, во-первых, хотеть поддерживать позиция олег викторович морозов. я казаться, он на часть вопрос в свой выступление уже отвечать, сказать то, что я хотеть сказать. мы мочь насыщать этот постановление до бесконечность. в россия практически нет регион, который бы не направлять контингент из вооруженный сила, министерство внутренний дело, сотрудник фсб на территория чеченский республика. почему мы ограничиваться это как бы вот перечень? мы решать взять дагестанский направление, восточный направление, и чеченский республика именно с этот направление. это согласовывать с министерство оборона и министерство внутренний дело по весь вопрос, включая обеспечение безопасность работа. что касаться московский военный округ, округ внутренний войско и ленинградский военный округ - этот округ направлять (так же, как и, естественно, другой) контингент. соответственно, здесь осуществляться целенаправленный подготовка специалист для служба в условие антитеррористический операция. мы очень важно узнавать, как это делаться, как комплектоваться этот подразделение и часть, какой образ выполняться требование закон и нормативный правовой документ. для то чтобы это понимать, достаточно поработать здесь и представлять мнение палата. если потребоваться дополнительный работа и палата счесть этот необходимый - этот группа мочь работать. и последний. уважаемый коллега, я согласный с то, что быть у мы комиссия, который рассматривать комплексно весь этот вопрос, связывать с чеченский событие. часть наш документ быть передавать в этот комиссия. но мы конкретно должный отвечать на тот обращение, который касаться сам военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган. просить вы поддерживать этот постановление и проголосовать. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну коллега, уже сколько... уже заключение вроде бы прозвучать. депутат чехоев настаивать.
из зал. голосовать!
председательствующий. подождать, что голосовать? мы уже наголосоваться здесь, мы надо уже, как говориться, автобус под депутат: не шесть человек получаться. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, начинать с 1989 год я, как депутат еще союз, потом и российский федерация, побывать лично во весь горячий точка. мочь вы сказать, что в период военный активный какой-то действие, как правило, этот депутатский группа никакой польза там не приносить. я считать, что направлять депутатский какой-то специальный комиссия, то более у мы нет право парламентский расследование, - ничто хороший это сейчас не давать. я считать, что надо обождать немножко, а потом уже, по завершение военный операция, можно выезжать туда, тогда это что-то давать. сейчас это вносить простой сумятица в отношение и армия, и народ, и во весь остальное. у я предложение: данный постановление не принимать.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, как бы ни относиться к этот война, то не менее в она участвовать наш военнослужащий, они находиться сегодня там в бесправный положение, применение воинский контингент там сегодня закон не урегулировать, их социальный право ущемлять, их семья находиться в тяжелый положение, поэтому выяснять для себя реальный положение вещь и постараться они помогать мы обязанный. точно так же, как, наверное, мы обязанный и отдельный решение, совмещать, так сказать, усилие различный фракция и депутатский группа, создавать комиссия по контроль и защита интерес гражданин чечня. считать, что нужно поддерживать этот предложение, который уже обсуждаться мы, а на следующий заседание решать вопрос о параллельный комиссия по отношение к гражданин чечня и другой человек, оказываться на территория военный действие.
председательствующий. коллега, мы комитет по дело национальность готовить... специально быть создаваться межфракционный группа, который быть заниматься вопрос социально-экономический положение в чеченский республика и целый ряд другой вопрос. я казаться, что мы просто нужно изменять подход к этот комиссия. андрей иванович, не быть бы ничто плохой, если бы мы просто, мочь быть, сразу сделать так: это должный быть выезд депутат комитет по оборона и комитет по безопасность, вот тот самый шесть-семь человек от ваш два комитет. и тогда у мы не быть бы сегодня столь многий предложение. пусть это быть комитетский дело. оно и по тематика - ваш дело. а сейчас, видеть, мы пытаться на межфракционный основа создавать комиссия, который быть изучать спектр проблема, который заниматься ваш профильный комитет. мочь быть, так: мы завтра на совет дума утверждать бы это как группа от комитет по оборона и по безопасность и отправлять бы работать, потому что мы уже обсуждать этот проблема сколько день. николаев андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и. мы хотеть (вы, наверное, помнить: совет государственный дума об это говорить) подымать уровень группа, который бы иметь соответствующий право и представлять позиция в совет дума и в палата. если мы считать, что это дело внутрикомитетский, - мы готовый этот работа осуществлять и без решение палата. но это политически быть не совсем корректный: действительно, проблема социальный защита человек, который выполнять боевой задача, - это общий проблема, который интересовать все, кто сегодня находиться в этот зал.
председательствующий. андрей иванович, любой комитет заниматься государственный дело. почему вы считать, что принижать уровень? вы, этот комиссия, точно так же давать отчет, он быть распространять в государственный дума, или же председатель выходить на этот трибуна и проинформировать депутат. форма отчетность обязательный. но просто у мы сейчас видеть что получаться? территориальный признак давать, какой округ, давать мы депутат от разный комитет и от разный фракция... мы проговаривать еще один пленарный заседание в пятница - и в результат вопрос не решать. депутат зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, вносить проект постановление государственный дума, он обсуждаться на совет. у я быть предложение проголосовать этот проект постановление и заканчивать на это.
председательствующий. и не слушать то, что предлагать другой депутат?
зеленов е. а. да, по первый вопрос проголосовать, а далеко быть смотреть.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что это не комиссия, а рабочий группа, и поддерживать светлана петровна горячев в то, что в рабочий группа обязательно должный быть представитель комитет по дело женщина, семья и молодежь, и вот почему. я нисколько не умалять достоинство профессионал, человек, который быть смотреть, из комитет по безопасность и по оборона, но из комитет по дело женщина... не надо давать женщина право только рожать и отправлять на война ребенок. мы должный еще посмотреть, как там обстоять дело с социальный защищенность военнослужащий. я принимать участие в социальный реабилитация инвалид афганский и чеченский война и знать, каково приходиться они потом в светский жизнь, в мирный. поэтому настаивать на включение я в этот группа, поскольку не понаслышке знать, как обстоять дело в чечня, я уже быть там несколько раз. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
за основа принимать. теперь по процедура мы должный обсуждать письменный поправка депутат ивер (она быть распространять) о дополнительный включение в группа депутат иван васильевич мещерин. депутат ивер включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание на то, что именно на территория ставропольский край находиться 200 воинский часть, военнослужащий который принимать участие в боевой действие. на территория ставропольский край находиться госпиталь, где лечиться военнослужащий, получать ранение. и я убедительно просить включать ставропольский край в число субъект, который быть подвергать изучение данный группа. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов - по мотив. и, коллега, быть голосовать.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что подготовка этот поездка уже близиться к конец. там все рассчитать буквальнопо час. время очень мало, потому что 24-го - выезд, 26-го возвращение. давать весь этот пожелание о то, чтобы поехать в другой регион, который, безусловно, нужно посещать, откладывать для следующий группа, который соответствующий образ быть составлять свой расписание. не быть сейчас взламывать весь это! и я просить просто проголосовать в целое.
председательствующий. конечно, мы проголосовать в целое. но сначала проголосовать поправка депутат ивер. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь (выступать светлана петровна горячева, выступать депутат лекарев) о включение вера александровна в состав этот группа. ставить на голосование. комитет заявлять... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не приниматься. комитет по дело федерация предлагать включать от комитет депутат бородый. да, сергей николаевич? и от этот же комитет быть предложение включать депутат будажапов, да? ну что же, двое... по мотив - морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я просто все предлагать: давать не ставить депутат в неловкий положение. вы же понимать, что депутат не проходить не потому, что они не годиться для этот работа, а потому, что мы ломать конструкция самый этот идея. я просто просить коллега снимать с голосование кандидатура другой депутат и проголосовать постановление в целое. это быть, наверное, самый правильный подход.
председательствующий. так, пожалуйста, комитет по дело федерация снимать, а комитет по дело национальность? сергей николаевич! по депутат бородавать... снимать. снимать два комитет свой представитель. значит, тогда быть основание проголосовать в целое. но, андрей иванович, пожалуйста, посмотреть замечание правовой управление. там быть серьезный замечание. надо в мандат уже вносить поправка. коллега, ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. но давать только этот ситуация не драматизировать, потому что мы еще предстоять много заниматься этот проблема. сейчас это быть первый выезд комиссия, потом посмотреть. наверняка быть общий межфракционный комиссия плюс комиссия комитет по дело национальность, так что мы смочь учитывать интерес весь комитет, а самый главное - интерес дело. так, у мы еще постановление, пункт 19. николай федорович герасименко, пожалуйста, прокомментировать.
герасименко н. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все вы хорошо известно тяжелый положение с обеспечение население лекарственный средство, особенно дешевый отечественный, доступный население. в настоящий время единственный государственный фармацевтический предприятие являться федеральный государственный унитарный предприятие "мосхимфармпрепарат" имя семашко. объем производство этот предприятие в 1999 год составлять 1200 миллион рубль. предприятие выпускать продукция 152 наименование, 80 из который входить в перечень жизненно необходимый и важный лекарство, утверждать приказ минздрав. предприятие производить 7 процент от общий объем лекарство, выпускать в российский федерация. я должный докладывать, что у мы и так оставаться практически менее 40 процент отечественный лекарство. и вот несмотря на положительный результат работа предприятие, достигать под руководство генеральный директор "мосхимфармпрепарат" федоров, по формальный повод - по истечение срок контракт - министерство экономика российский федерация освобождать он от занимать должность и назначать руководитель предприятие парканский, являться до последний время заместитель генеральный директор закрытый акционерный общество "верофарм". принимать министерство экономика российский федерация решение, а особенно его реализация, когда государственный служащий назначать с помощь частный охранный фирма, который врываться на завод, и там быть известный все битва... побывать там депутат, в то число лидер фракция "кпрф" геннадий андреевич зюганов, быть представитель наш комитет и в тот период, и буквально вчера. до сей пора вопрос о вступление в должность новый руководитель не решать. мы получать приказ, копия приказ министерство экономика об освобождение парканский антон александрович от должность директор этот федеральный предприятие, то быть этот проблема как бы решать. и комитет по охрана здоровье предлагать рекомендовать правительство российский федерация разбираться в ситуация, складываться на этот предприятие, и принимать мера для сохранение имущество этот предприятие в государственный собственность. то более это все полагаться в соответствие с закон о наркотический средство: этот предприятие выпускать в тот число и наркотик и ни в кой случай не подлежать ни акционирование, ни приватизация. комитет по охрана здоровье просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к герасименко? нет. пожалуйста, представитель правительство.
лубенченко к. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы давать возможность ознакомлять с информация правительство. дело в то, что генеральный директор федеральный государственный унитарный предприятие "мосхимфармпрепарат" федоров приказ министр освобождать от занимать должность в соответствие с распоряжение мингосимущество в связь с истечение срок действие контракт. контракт с федоров быть подписывать мингосимущество 30 январь 1995 год срок на пять год. федоров заявление на должность генеральный директор "мосхимфармпрепарат" не подавать. кроме то, возбуждать уголовный дело по повод нецелевой использование государственный средство. что касаться приказ минэкономики россия от 24 январь 2000 год о назначение парканский, то этот приказ отменять. в настоящий время минэкономики россия рассматривать вопрос о новый кандидатура на должность генеральный директор. приватизация "мосхимфармпрепарат" не предусматривать и не мочь быть предусматривать, потому что в соответствие с действующий законодательство предприятие, выпускать наркотический средство, приватизироваться не мочь. 12 февраль вице-премьер клебанов проводить встреча с руководство и коллектив предприятие, на который быть разъяснять позиция правительство - об отсутствие план приватизация данный предприятие. давать указание о строгий наказание виновный в создание кризисный ситуация. в настоящий время предприятие работать в обычный режим, и в близкий день в соответствие с действующий законодательство весь оргвопрос по этот предприятие быть решать. поэтому я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у данный постановление отсутствовать предмет, на который указываться в пункт 1 проект этот постановление. никакой план приватизация, безусловно, у правительство нет. весь вопрос урегулировать. поэтому правительство просить этот вопрос снимать с рассмотрение - вопрос о принятие постановление по данный повод, по данный конкретный предприятие.
председательствующий. депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, мы должный быть благодарный депутат зюганов и комитет по здравоохранение, что они акцентировать наш внимание на этот предприятие. я думать, что профессионально это не предмет постановление. я просить протокольно записывать, что весь материал по этот предприятие и случай, упоминать в открытый письмо, должный быть передавать в комитет по собственность, чтобы комитет по собственность совместно с комитет по безопасность разбираться и в случай необходимость подготовить решение государственный дума. а сейчас постановление такой род с голос и то более с иной, так сказать, предмет не надо голосовать.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, вот мы начинать немножко другой интерпретация вокруг документ изобретать: дескать, с голос, хотя это не соответствовать действительность. быть документ - депутат ознакомляться, есть и проблема - они не снимать. и представитель правительство, к сожаление, тоже они сглаживать. раз не решать вопрос о кандидатура генеральный директор, следовательно, проблема оставаться. и желательно бы не только с руководство встречаться представитель правительство и министерство, а с коллектив, чтобы совет быть общий. это один. а план приватизация в правительство каждый квартал зреть. мы неоднократно уже сбрасываться план приватизация (целый ряд правительство), и мы они отвергать. поэтому это все небеспочвенный. я просить принимать этот документ и действовать далеко, но уже с учет мнение рабочий коллектив.
председательствующий. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, если уж говорить последовательно, то проблема этот рождаться не в январь, как утверждаться, в связь с истечение срок контракт 30 январь, а еще в конец тот год. когда быть выставка в 1999 год, этот вопрос звучать и там: валентина ивановна матвиенко об это говорить. и когда быть задавать вопрос о то, кто мочь купить, заместитель министр экономика евсюков сказать, что такой хороший предприятие любой мочь купить. она тогда сказать, что быть принимать самый жесткий мера, чтобы это не происходить. поэтому этот ситуация не такой уж и простой. мы там побывать. ситуация сейчас немножко улучшаться. федоров находиться на больничный. и чтобы урегулировать ситуация на завод и чтобы вообще об это не говорить, мы и предлагать принимать такой постановление.
председательствующий. то быть вы не отзывать проект постановление?
герасименко н. ф. нет.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. высказывать точка зрение за и против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
не приниматься. принимать к сведение информация. уважаемый депутат, я просить продлять время для принятие еще один, последний постановление - с поручение счетный палата. оно раздавать, мы сегодня утро включать он в повестка день. ставить на голосование: продлять время работа, чтобы мы ради один этот документ не собираться в 16 час. давать продлять время, коллега. это буквально пять минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
продлять. хотя документ и раздавать, мы не успевать распечатывать заключение правовой управление. я просить геннадий иванович чуркин прочитывать заключение. мы послушать. он нет на рука у депутат. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г. и. государственный дума постановлять поручать счетный палата...
председательствующий. нет, не надо читать текст постановление. он на рука. только заключение правовой управление!
чуркин г. и. заключение правовой управление. изучать по ваш поручение данный проект, руководствоваться статья 94 и 112 регламент государственный дума, правовой управление сообщать следовать. по данный проект быть высказывать замечание в рабочий порядок. после учет замечание проект соответствовать регламент государственный дума и федеральный законодательство.
председательствующий. коллега, быть замечание по содержание документ? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы договариваться, что в конец заседание быть поздравлять наш именинник. позволять, я оглашать их имя: безбородов николай максимович, ботка николай петрович, резник борис львович, кузнецов василий федотович, юревич михаил валериевич, баржанова маргарита валерьевна, зорькин вячеслав алексеевич, сорокин николай евгеньевич и гришанков михаил игнатьевич. поздравлять весь вы с ваш праздник! все вы самый добрый! (аплодисменты.) на это мы наш заседание сегодня заканчивать. в 16 час мы не собираться. я еще раз обращаться к председатель комитет: мы утверждать наш календарь, поэтому просьба активно представлять законопроект в соответствие с этот календарь, для то чтобы рабочий день у мы быть полный и мы не работать только до обед. все, спасибо. 
