11 февраль 2000


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума александр павлович владиславлев, избранный пофедеральный избирательный округ от избирательный блок "отечество весь россия". александр павлович, где вы? поздравлять с начало работа! (аплодисменты.) так, коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) сейчас. просить группа электронный голосование производить запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. десять человек записываться. от фракция - депутат иваненко. пожалуйста. по карточка явлинский.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать изменять наш порядок работа. мы считать, что вопрос о ситуация в чечня надо рассматривать в открытый режим. человек должный знать, что там происходить. никакой военный тайна мы не открывать. но реальный положение вещь в чечня с наш потеря, с то, что собираться делать политический руководство страна для урегулирование именно политический аспект этот проблема, мы должный знать. потому что мы - представитель избиратель, а не чиновник, который мочь в закрытый режим рассматривать какой-то вопрос. это первый. второй. мы считать необходимый все-таки рассматривать вопрос специально на "правительственный час" о судьба журналист андрей бабицкий. такой случай, который происходить с журналист в наш страна, недопустимый.
председательствующий. депутат хакамада, пожалуйста.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважать председатель, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос о парламентский запрос о правовой основа выдвижение обвинение журналист бабицкий. он раздавать, быть у все на рука, проходить весь процедура. правовой управление давать положительный заключение.
председательствующий. депутат свечников.
никифоренко ю. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". по карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый коллега, быть предложение: пункт 3, 4 и 5 повестка день сегодня снимать. ну представлять: небывалый количество заместитель председатель государственный дума! мы мочь на два команда разделяться: половина - в зал, половина - в президиум. надо ли идти на такой обилие заместитель? то более ряд лицо не укреплять парламентаризм, а компрометировать он. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь в связь с публикация в центральный печать о то, что в лондон руководитель рао "еэс россия" обнародоваться разрабатывать план дробление этот крупный в мир энергетический компания. причем этот документ не известный ни правительство, ни государственный дума. полагать, что комитет должный запрашивать соответствующий материал и входить в контакт с правительство, чтобы разбираться, как это так - то, что составлять национальный достояние и связанный с безопасность страна, уже обсуждаться в лондон, когда правительство это не знать.
председательствующий. валентин степанович, распространять, пожалуйста, протокольный поручение. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я поддерживать в известный смысл мысль депутат никифоренко о то, что надо ограничивать количество вице-спикер. в тот число и не понятный позиция фракция, который ранее покидать зал: они отказываться жестко - теперь захотеть. я казаться, что действующий количество надо оставлять и принимать по этот повод решение. хотя быть переговоры, понятно, но пленарный заседание высокий, как известно. и поэтому я обращаться к депутат: просто принимать решение ограничивать сейчас количество вице-спикер уже избранный. спасибо.
председательствующий. депутат буратаева. (выкрик из зал.) сейчас, от группа потом.
буратаев а. м., фракция "единство". я снимать.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа - морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я - в связь с прозвучать предложение. к сведение тот, кто они выдвигать. в настоящий время на заседание совет государственный дума, на совещание лидер депутатский объединение идти совершенно очевидный процесс сближение наш позиция, выработка компромисс, который позволять государственный дума нормально и эффективно работать. вот сейчас мы мочь совершенно на ровный место, так сказать, взрывать этот намечаться согласие. зачем мы это делать? абсолютно непонятный. мы категорически против такой постановка вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, вы от фракция? от фракция "овр" - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! вы слышать, вчера быть объявлять о повышение цена на водка, причем в значительный размер. и я, как человек, который непосредственно заниматься этот проблема, мочь сказать, что это, кроме увеличение теневой производство, ничто не давать. поэтому я просить бы поручать бюджетный комитет и комитет по экономический политика разбираться в этот вопрос и докладывать на следующий заседание государственный дума свой предложение.
председательствующий. геннадий васильевич, я просить вы тоже оформлять протокольный поручение и раздавать он в зал, и после это оно быть проголосовать. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к вы. я просить бы вы прокомментировать ситуация, который складываться сегодня вокруг выборный законодательство, так как 26-го быть не только выборы президент, но и выборы в региональный законодательный собрание. и в основной во весь субъект, особенно у я в ярославский область, весь глава администрация, мэр город, госслужащий идти на выборы. дело даже не в то, что они быть использовать административный ресурс, дело в другой. вот мы 3 декабрь, как я помниться, принимать закон, который регламентировать этот порядок, то быть запрещать госслужащий, глава администрация быть и депутат. то быть закон такой весьма демократичный быть, я считать, нужный, но, насколько я известно, он не подписывать или в совет федерация задерживаться. вот, на ваш взгляд, как мы мочь повлиять на ситуация вокруг этот законодательство и быть ли этот закон подписывать, потому что до выборы оставаться совсем немного время?
председательствующий. хорошо, анатолий николаевич, я попросить сейчас узнавать, в чем проблема с этот закон. это сейчас у кто - у депутат крашенинников павел владимирович или у анатолий иванович лукьянов? в компетенция какой комитет? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. сейчас. там ведь два комитет теперь.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, этот запрет быть и в закон "о выборы президент...", и в закон "об основной гарантия избирательный право...". можно еще смотреть этот закон, надо просто, чтобы он выполняться, для это как можно скоро надо утверждать состав наш комиссия, в который представлять весь фракция и группа, для то, чтобы она контролировать исполнение этот закон. у мы такой комиссия сейчас быть, быть положение о она - дума этот вопрос решать. если мы на следующий заседание она утвердить, я приглашать анатолий николаевич и все принимать активный участие в ее работа.
председательствующий. плюс, анатолий николаевич, если быть конкретный факт, давать мы оформлять как запрос в прокуратура, если идти грубый нарушение закон. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат! фракция "союз правый сила" предлагать государственный дума давать поручение комитет по оборона и по безопасность подготовить и проводить парламентский слушание по вопрос о правовой основа применение вооруженный сила. письменный текст распространять, мотив - при голосование.
председательствующий. да, мы проголосовать потом. распространять. нет, это потом пояснять комитет по регламент, как должно выглядеть. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума. ну, у мы многопартийный парламент, поэтому несколько депутат вновьсегодня занимать антироссийский линия и антиармейский, а я, наоборот, пророссийский и проармейский. поскольку приближаться 23 февраль, я предлагать руководство государственный дума или конкретно комитет по оборона обращаться к исполнять обязанность президент с просьба издавать указ и присваивать очередной воинский звание весь офицер, который участвовать в кавказский операция, а весь солдат награждать орден и медаль по случай день защитник отечество, ибо они действительно защищать отечество, в тот время как другой, в тот число избранный депутат, вести борьба с собственный государство и с собственный армия. надо поощрять наш военнослужащий - к 23 февраль указ президент россия. (аплодисменты).
председательствующий. депутат махачев, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я предлагать включать в повестка день вопрос с обсуждение положение учитель омск, который бастовать, там ребенок лишать возможность учиться. это первый. второй. я хотеть бы, чтобы мы здесь говорить не об орден и о медаль, а о семья погибший офицер и солдат, о тот, в какой они положение и как жить. надо создавать комиссия и поехать посмотреть. и третий. я не хотеть бы, чтобы мы здесь весь время подымать вопрос о бабицкий. ничто там... если у коллега болеть душа о он, надо заплатить деньги, пойти забирать он - и весь проблема. почему мы не говорить о шпигун, почему не говорить о сотня, который находиться там в заложник? спасибо за внимание. и еще один, пожалуйста. вот тут коллега подымать вопрос о численность зам в парламент. я хотеть бы, когда быть учитывать вопрос о численность, чтобы учитывать национальный признак... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. (шум в зал.) коллега, ну это очень сложный. россия - многонациональный страна, здесь... все правильно. коллега, все, кто записываться, выступать. сейчас быть обсуждать вопрос, который вы предлагать включать в повестка день. депутат иваненко предлагать изменять порядок сегодняшний работа и слушание по чечня проводить в открытый режим. (шум в зал.) подождать секундочка! коллега, когда мы обращаться с просьба принимать участие сегодня в "правительственный час", тот, кто приглашать на он... это быть их инициатива, поскольку, видимо, пойти вопрос, затрагивать и тот тема, который связывать с государственный тайна. мы просто учитывать просьба. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый коллега! предложение фракция "яблоко" можно уважать, но все-таки предлагать вопрос в "правительственный час" рассматривать в закрытый режим, поскольку этот вопрос можно быть рассматривать глубокий и широкий, мочь быть вопрос и ответ, затрагивать государственный, военный и другой тайна. спасибо.
председательствующий. депутат гамза - в связь с это, да? пожалуйста.
гамза г. е., фракция "коммунистический партия российский федерация". геннадий николаевич, я не в связь с этот вопрос. я просто хотеть, чтобы справочка давать. когда быть выдавать постоянный удостоверение?
председательствующий. с понедельник начинать выдавать удостоверение. сейчас ламинировать, делать. так, хорошо. коллега, я должный поставлять на голосование предложение фракция "яблоко". точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование вопрос в постановка фракция "яблоко" о то, чтобы проводить слушание в открытый режим. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 260 чело.        57,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
депутат хакамада... быть добрый, включать микрофон депутат хакамада, чтобы она точно сформулировать название проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста.
хакамада и. м. постановление следовать: "о парламентский запрос... "о нарушение правоохранительный орган закон российский федерация "о средство массовый информация". суть запрос заключаться не в то, что мы выяснять судьба бабицкий, потому что я прекрасно понимать все депутат, понимать, что у все разный политический оценка этот событие, что там огромный количество заложник и они находиться тоже в тяжелый положение. вопрос совсем о другой - вопрос о правовой основа предъявление обвинение бабицкий, что являться тайна до сей пора для все. и по этот вопрос мы требовать информация от генеральный прокуратура. фактически запрос включать три главный вопрос: предъявлять ли корреспондент радио "свобода" андрей бабицкий обвинение в совершение преступление? правомерный ли быть обмен корреспондент на российский солдат? и какой мера приниматься генеральный прокуратура по соблюдение правоохранительный орган законодательство российский федерация о средство массовый информация? потому что прецедент очень опасный. если бабицкий предъявлять обвинение только за то, что он распространять "неудобный" информация, и на основание это происходить все, что происходить, то у мы нет никакой гарантия, что это не происходить со весь другой журналист.
председательствующий. быть ли тот, у кто другой точка зрение? михайлов, пожалуйста. только "за" и "против", коллега. и потом - голосование.
михайлов а. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть вот в этот связь, в связь с предложение депутат хакамада, вообще-то, сказать, что мы второй заседание подряд убеждаться, что фракция "спс" и их сосед по скамья явно заинтересовывать, так сказать, в то, чтобы и дестабилизировать работа парламент, и вносить вообще сумятица в работа и правоохранительный орган, и средство массовый информация. я бы тогда поставлять вопрос следующий образ: чтобы мы сегодня выяснять действительно судьба генерал шпигун, о который и в кремль забывать, и забывать наш правый часть парламент, и судьба сотня солдат и офицер и тот заложник, который находиться в чеченский плен и о который почему-то никто здесь вопрос не подымать. поэтому я предлагать проголосовать против этот предложение. и обращаться к коллега с правый сторона с просьба вообще переставать подымать в зал этот вопрос, поскольку очевидный позиция парламент: она государственный сегодня.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование: включать в повестка день постановление с парламентский запрос, который подготовить депутат хакамада. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? иваненко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 233 чело.        51,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. депутат никифоренко и депутат митрофанов поставлять вопрос, чтобы сегодня из повестка день исключать пункт 3, 4 и 5 и ограничивать число заместитель председатель шесть депутат, который уже быть избирать. здесь я должный пояснять, что, когда лидер фракция и депутатский группа обсуждать этот проблема, действительно быть принимать решение, что каждый депутатский объединение иметь право делегировать свой представитель в состав заместитель председатель государственный дума. поэтому руководитель фракция и группа на заседание этот "девятка" соглашаться... ну, митрофанов сказать, что палата вправе принимать другой решение. но давать, мочь быть, лидер фракция послушать: надо ли это ставить сейчас на голосование? хотя я обязанный, конечно же, поставлять. быть это предложение голосовать или нет?
из зал. нет!
председательствующий. нет, голосовать-то приходиться. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я, как автор предложение, хотеть сказать, что обязательно здесь надо проголосовать. хотя там какой-то договоренность за закрытый дверь руководитель фракция заключать, но то не менее это дело всехдепутат. во-первых, с точка зрение организация работа это безумие иметь девять зам. а во-вторых, ну быть же принципиальность у наш фракция меньшинство? они же говорить: ничто не взять! григорий алексеевич говорить: нет, мол, не взять ни один пост, мы ребята принципиальный. ребята, идти до конец! вы очень принципиальный? идти до конец! а вы потихоньку и один комитет взять, потом другой взять, потом незаметно три должность взять, и выходить весь то же самый... ну идти до конец! я вы это предлагать. быть честный!
председательствующий. коллега, давать мы поставлять на голосование предложение депутат никифоренко и митрофанов об исключение из повестка день пункт 3, 4, 5. о заместитель, это пункт 3, 4, 5 в повестка. я ставить пока на голосование предложение никифоренко. пожалуйста, голосовать. юрий васильевич первый предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
депутат романов валентин степанович предлагать распространять протокольный поручение. распечатывать, раздавать депутат, перед перерыв мы он проголосовать. депутат митрофанов просить проголосовать вопрос о то, чтобы у председатель государственный дума быть шесть заместитель. так, алексей валентинович? ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. митрофанов видеть как поставлять? никифоренко - об исключение из повестка... пожалуйста, депутат иваненко - по карточка явлинский.
иваненко с. в. если депутат митрофанов считать, что лдпр не нужный пост заместитель председатель, то мы мочь бы поменяться.
председательствующий. ставить на голосование предложение митрофанов. по ведение - депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, я просто неудобно вы говорить, но тот предложение, что вноситься с нарушение регламент, вы не мочь ставить на голосование. с голос вы предлагать принимать предложение, который в соответствие с регламент приниматься в определенный порядок: пусть человек подавать свой предложение, комитет по организация работа их рассматривать, докладывать какой-то аргумент, за или, наоборот, против. но разве так можно - с ход?! я сейчас предлагать ликвидировать комитет, убирать то, убирать это... вы я прощать, разве можно так решать вопрос в дума?!
председательствующий. геннадий васильевич, так нельзя вопрос решать в дума. каждый депутат прекрасно понимать, что алексей митрофанов предлагать нерегламентный постановление, но он настаивать на голосование. хорошо. письменный постановление нет... пожалуйста, митрофанов. вы же не представлять письменный проект постановление, я мочь и не ставить на голосование, это правильный.
митрофанов а. в. я просить не ставить это, снимать. я подготовить это письменно.
председательствующий. давать. потому что нет письменный предложение. так, морозов. нет, не морозов... геннадий васильевич, вы предлагать протокольный поручение. тоже распечатывать. так. депутат юшенков тоже предлагать протокольный поручение. надо раздавать депутат, сергей николаевич. депутат жириновский... да? раздавать? но у мы перед перерыв голосоваться протокольный поручение. депутат махачев предлагать включать в повестка день постановление в связь с забастовка учитель. то же самый: я не быть ставить на голосование, так как нет письменный проект постановление и депутат не знать, что мы быть обсуждать. нужный проект постановление. вносить, пожалуйста, на совет дума во вторник, и мы рассматривать. ладно? спасибо. коллега, весь вопрос, что предлагаться для обсуждение, мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пока идти голосование, сказать: не удивляться, что я не поздравлять с день рождение. на совет государственный дума быть признавать целесообразный поздравлять с день рождение в конец рабочий день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
спасибо. повестка день приниматься. пункт 2 повестка день: о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация" (о депутат боос). пожалуйста, николай игоревич локтионов, председатель комитет по регламент. микрофон локтионов включать.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума о депутат боос. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ депутат, я думать, наверное, многие быть бы интересный хотя бы по три-четыре минута послушать будущий наш вице-спикер парламент, то более что они отказник быть, выходить из зал. надо послушать они видение свой будущий работа. в это ничто плохой нет. я думать, это нормальный пожелание - послушать наш будущий вице-спикер и задавать они вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. но давать мы тогда сделать так... вообще-то предыдущий заместитель председатель мы не обсуждать, но можно, конечно. я думать, каждый из они готовый сказать о то, как он видеть свой работа. но это должный решать палата. кто за то, чтобы давать по три минута на выступление будущий заместитель председатель? пожалуйста, определяться голосование. по три минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        72,8%
проголосовать против 83 чело. 25,9%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по три минута. пожалуйста, георгий валентинович боос, ваш три минута. трибуна вы знакомый.
из зал. (не слышно.)
боос г. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. борода сбривать вчера. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! заниматься работа заместитель председатель государственный дума необходимо, естественно, в соответствие с распределение обязанность между заместитель. пока такой распределение со я не оговариваться. конечно, я бы хотеться заниматься больше экономический, финансовый вопрос, они я хорошо знакомый. но то не менее тот направление, по который я быть поручать курировать и организовывать работа, - я быть это делать. о себя рассказывать, я думать, не надо. мы со многий знакомый здесь, работать в прошлый дума. пожалуй, все. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование... сейчас, секундочка. депутат резник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега. депутат бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единство". просить уточнять: вы являться сейчас член бюджетный комитет и избирать председатель подкомитет. оставаться ли вы член бюджетный комитет или покидать он?
председательствующий. локтионов, председатель комитет по регламент, сейчас пояснять этот норма.
локтионов н. и. уважаемый коллега! я хотеть после окончание голосование давать один пояснение уважаемый коллега: в соответствие с часть пятый статья 22 регламент председатель государственный дума, его заместитель не мочь быть избирать в состав комитет и мандатный комиссия. поэтому мы бы просить, чтобы при избрание депутат боос и депутат лукин (который предполагаться избирать заместитель председатель госдума) последовать пример депутат немцов - они должный выходить из состав комитет, в который уже состоять.
председательствующий. хорошо, коллега, давать мы уже быть голосовать. георгий валентинович, присаживаться, пожалуйста. это регламент, нужно быть прояснивать. (шум в зал, выкрик.) коллега, у мы ведь быть совсем иной процедура. мы вопрос никакой не задавать, вы же помнить, мы уже шесть зампред утверждать. ставить на голосование: принимать постановление о депутат боос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? иваненко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
георгий валентинович боос утверждаться заместитель председатель государственный дума. (аплодисменты.) так, проект постановление под номер 3 - о немцов борис ефимович. борис ефимович, пожалуйста, использовать свой три минута.
немцов б. е., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат! я считать ключевой задача свой работа в государственный дума нормализация межбюджетный отношение между федерация и регион. дело в то, что многий регион россия влачить буквально жалкий существование, хотя человек работать не мало, чем, например, в москва или в санкт-петербург, и это абсолютно несправедливый. для это мы приходиться вносить важный изменение в налоговый законодательство и, самый главный, принимать честный и ответственный бюджет, который действительно учитывать бы позиция депутат, избранный от весь провинция россия. второй проблема, который, на мой взгляд, требовать особый внимание, - это вопрос образование и здравоохранение. вот сегодня утро обсуждаться этот тема, связывать с забастовка учитель. должный вы сказать, что в огромный количество регион, несмотря на то что заработный плата бюджетник реально упасть в два раз, несмотря на это, все равный вовремя она не выплачивать. и кроме то, сейчас планироваться радикальный изменение в система образование, в частность переход на 12-летний образование, что, на мой взгляд, ну, очень спорный. и мы должный принимать крайне взвешивать решение в этот сфера, чтобы учитель не влачить жалкий существование, а у россия быть будущее. такой образ, проблема социальный, а также вопрос межбюджетный отношение - это главный тема, который я хотеть бы заниматься на пост заместитель председатель государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. по мотив - никифоренко, и быть голосовать. (выкрик из зал.) тихо, тихо!
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, деятельность борис ефимович немцов в нижний новгород, быть губернатор, иметь негативный последствие. его тесный связь с климентьев наносить ущерб бюджет страна, а он как раз межбюджетный отношение хотеть заниматься. это известно из следственный материал. а знать ли борис ефимович, что в область, где он избирать депутат, мать давать пособие навоз? об это сообщать...
председательствующий. юрий васильевич, по мотив! да, да, завершать, завершать.
никифоренко ю. в. поведение борис ефимович немцов, известный в страна снобизм, высокомерие, самолюбование, не соответствовать образ заместитель председатель государственный дума. он явно злобный антикоммунист, и он не смочь налаживать отношение между фракция.
председательствующий. коллега, ну, мы с вы не принимать решение, чтобы провожать обсуждение. (выкрик из зал.) василий иванович, ну мы не принимать решение проводить обсуждение! депутат шандыбин настаивать на то, чтобы проголосовать, чтобы быть возможность проводить обсуждение. но мы не принимать, я повторять, этот решение. (шум в зал.) тихо! подождать! я не мочь вы давать слово, потому что нет такой норма. пожалуйста, депутат шандыбин - по ведение. и депутат похмелкин - от фракция.
шандыбин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы должный ясно здесь сказать и народ, и свой избиратель, что немцов являться первый враг россия и русский народ!
председательствующий. все, василий иванович, не надо, не надо больше. сейчас мы в такой дискуссия втягиваться! пожалуйста, депутат похмелкин - от фракция.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". коллега, лексика депутат шандыбин и никифоренко я оставлять на их совесть, а весь остальной хотеть бы напоминать, что борис ефимович немцов избирать в этот состав государственный дума от нижний новгород избиратель, который оценивать то самый его работа и жизнь в этот город.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать? решать голосование. не надо сейчас открывать дискуссия по персональный дело. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат иваненко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
не приниматься. четвертый пункт... вы я извинять, пожалуйста, я должный быть давать слово депутат локтионов. проект постановление у все на рука. нужный комментарий, николай игоревич? депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! по повод проект постановление, который вы представлять. фракция предлагать пункт 1 оставлять без изменение, то быть выводить депутат государственный дума немцов борис ефимович из состав комитет государственный дума по бюджет и налог. но здесь надо посоветоваться, ведь этот постановление идти вслед за тот постановление, согласно который немцов должный быть бы быть избранный заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. ну, оставаться в комитет!
локтионов н. и. значит, тогда пока оставаться в этот комитет. и следующий. пункт 2, где фракция вводить депутат государственный дума федоткин, теперь тоже не иметь под себя никакой основа.
председательствующий. мы за это не голосовать ведь.
локтионов н. и. поэтому этот проект постановление тогда, наверное, сниматься вообще с голосование. и еще один пояснение, если вы позволять. уважаемый коллега, я бы все-таки просить вы некоторый образ сдерживать эмоция, и, пожалуйста, придерживаться тот стать регламент, где говориться некоторый образ об этика поведение депутат: нельзя голословный ни в кой случай никто обвинять ни в какой проступок. уважаемый коллега, давать, действительно, работать над государственный закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович лукин, ваш три минута.
лукин в. п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я впервые быть избирать в парламент в март 1990 год и с тот пора избираться во весь государственный дума, который у мы работать. за этот время у я накапливаться, по-видимому, определять опыт парламентский работа, и я думать, что в нынешний дума, который в значительный степень обновляться, этот опыт мочь пригождаться. я в течение весь этот созыв избираться председатель комитет по международный дело. никогда профессиональный претензия в профессиональный отношение к этот комитет не предъявляться. думать, что и в этот отношение мой опыт мочь пригождаться, хотя, конечно, распределение полномочие - это не мой дело, этот дело коллективный, и прежде все совет дума и председатель. что касаться вопрос, связанный с политический позиция, то я думать, обсуждать они в данный ситуация неуместный. парламент основывать на то, что взгляд один депутат отличаться от взгляд другой депутат. я иметь определенный взгляд, другой депутат - тоже определенный. в этот условие человек, который занимать позиция, согласно который он должный говорить иногда от имя государственный дума, обязанный четко разделять свой личный взгляд и официальный позиция. в официальный качество я всегда выражать позиция государственный дума в целое и намерен это делать в случай, если вы оказывать я доверие.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, я ставить на голосование данный проект постановление. (выкрик из зал.) по ведение - депутат митрофанов. не по ведение, наверное, по мотив. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я призывать весь депутат проголосовать против, хотя мы признавать, что это квота "яблоко", но владимир петрович лукин - человек, связанный прямо с прозападный, проамериканский политика (это не секрет), и один из автор текст хасавюртовский соглашение, о чем сейчас никто не вспоминать. ведь не лебедь писать этот текст, лебедь пить с масхадов, а текст писать владимир петрович, предлагать ряд серьезный формулировка, в тот число упоминание там международный право. я думать, что это - позорный договор, уникальный совершенно, - с бандит, подставлять тысяча человек и приводить просто к тысяча жертва, уничтожать масса человек. я думать, после это невозможно совершенно избирать владимир петрович заместитель председатель государственный дума. это невозможный!
председательствующий. коллега, в связь с этот обвинение, конечно, я должный давать слово депутат лукин, он просить. пожалуйста. владимир петрович включать микрофон.
лукин в. п. то, что вы сейчас услышать, уважаемый депутат, это клевета, за который я намерен, конечно, привлекать к ответственность коллега митрофанов. по вопрос о мой взгляд я уже говорить. хотеть бы напоминать только, что я быть первый человек, который публично осуждать односторонний прозападный внешний политика россия, за что и быть отзывать с пост посол в америка. во-вторых, в хасавюртовский переговоры я действительно участвовать, текст не писать. участвовать я в хасавюртовский переговоры по инициатива российский правительство и тогдашний руководитель правительство, в тот число министр внутренний дело, ныне депутат куликов, который мочь это подтверждать. цель этот участие быть как раз диаметральный противоположный то, о который говорить митрофанов. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. куликов анатолий сергеевич. буквально один слово. пожалуйста.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". я подтверждать: действительно, владимир петрович лукин по мой просьба и просьба виктор степанович черномырдин, к который я обращаться, участвовать в работа этот комиссия как раз с задача противостоять предательский позиция лебедь.
председательствующий. ясно. по ведение - жириновский владимир вольфович. и быть голосовать.
жириновская в. в. обязательно, обязательно быть голосовать, но нужный исторический правда. действительно, 10 год уже, и даже много, владимир петрович лукин заниматься внешний политика россия. и он, как и козырев, бывший министр иностранный дело, сделать все, чтобы мы потерять союзник. быть протокол его разговор с госдеп в нью-йорк, когда он быть в вашингтон посол. он они спрашивать, что еще надо сделать америка, чтобы уничтожать внешний политика россия. вот с что вы начинать делать! правильно? вы выполнять, мочь быть, даже чей-то заказ из москва, но мы сегодня это не колыхать. это все приводить к негативный результат! а в совет европа? вы возглавлять наш делегация - вы убирать даже не мы, а губернатор из верхний палата потребовать вы убирать с пост руководитель наш делегация, ибо мы в совет европа ничто не смочь добиваться под ваш руководство. мало то, вы и депутат фракция "яблоко" ходить по депутат другой парламент и уговаривать голосовать за антироссийский резолюция и против другой кандидат на пост руководитель делегация. о что вы говорить вообще, лукин?! это позор! это вы под суд нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, коллега, достаточно! от фракция, да? станислав сергеевич, от фракция? говорухин станислав сергеевич - от фракция, и быть голосовать.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". вот уверять мы в пресса, что дума наконец-то быть работоспособный. но месяц проходить - а она не работать. и не быть работать! потому что нельзя так себя вести. вот вы депутат локтионов только что напоминать, что быть регламент, там быть этический норма... что вы все врать?! врать бесконечно! ну, митрофанов - привыкать. ну все наврать, когда вот сейчас выступать! вплоть до то, что лебедь... лебедь не пить, кстати. (хотя я к он относиться плохо.) про немцов наврать! ну что вы нести, что он там развалить, если он выбирать сам нижегородец?! ну так нельзя, друг мой! ну вот уже месяц дума руководить жириновский, который, кстати, достойный быть заместитель председатель дума. а вот немцов - не достойный! вот что я вы сказать напоследок: при грязный и нечестный выборы дума не мочь быть чистый и честный! (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция, да? коллега, давать голосовать. ставить на голосование проект постановление... депутат буратаева - от фракция "единство".
буратаев а. м. просто маленький вопрос: если господин лукин очень хотеть мы предлагать свой международный опыт, почему он отказываться от работа в комитет по международный дело?
председательствующий. пожалуйста, лукин владимир петрович, отвечать.
лукин в. п. я не отказываться от работа в комитет по международный дело, мой первый побуждение быть работать там, но поскольку мой фракция и три фракция решать пока воздерживаться от участие, я выбирать другой комитет, тоже очень достойный, где уже начинать работать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. надо быстро принимать и другой постановление - о комиссия по этика. кто без карточка? депутат иваненко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сожалеть, что здесь, в зал, из-за политический разногласие мы начинать сводить счеты друг с друг. но я хотеть обращать ваш внимание: в россия существовать не только избиратель шандыбин - это раз. и второй (это факт, пусть он быть зафиксировать для стенограмма): в нынешний государственный дума в соответствие с регламент государственный дума, федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", федеральный закон о статус депутат и конституция российский федерация безупречно избирать только один человек - заместитель председатель государственный дума боос. быть сомнение, но меньший относительно избрание председатель государственный дума, с это можно соглашаться. весь остальной руководящий должность занятый, на они избирать, назначать с нарушение называть закон и регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, в чем нарушение? мизулина включать микрофон.
мизулина е. б. геннадий николаевич, я составлять обстоятельный заключение относительно нарушение регламентный норма при тот назначение, который состояться 18 и 19 январь этот год. в частность, один из они заключаться в то, что голосование по единый список председатель комитет, должность председатель комитет, так же как и заместитель председатель государственный дума, в соответствие с регламент возможный только при один условие: когда при предварительный консультация быть достигать согласие относительно этот единый список между весь фракция и депутатский группа. обращать внимание: между весь фракция и депутатский группа! если это согласие не быть достигать, пакет разрушаться и каждый должность должный замещаться с прохождение единый процедура: выдвижение кандидат на этот должность, вопрос они, их ответ, обсуждение кандидатура и голосование по каждый кандидатура. к сожаление, разрушать этот пакет, воспринимать, что предварительный консультация не являться обязательный регламентный норма (а они таковой являться, если мы выходить на единый пакет), государственный дума нарушать регламент в этот часть и становиться делать этот процедура совершенно произвольно. и там быть еще пять нарушение, связанный с то, как регистрироваться депутатский группа, иметь ли они надлежащий численный состав на момент выдвижение кандидат...
председательствующий. ну достаточно, наверное, да? да. коллега, от комитет по регламент - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. это, елена борисовна, ваш точка зрение.
коломейцев н. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, к сожаление, елена борисовна неправильно трактовать статья 10, часть четвертый и пятый. она надо просто они прочитывать, и все становиться ясно. спасибо.
председательствующий. достаточно с этот вопрос регламентный разбираться. обсуждать пункт 6 повестка день. от фракция - евгений максимович примаков, пожалуйста. от фракция?
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". да, от фракция. я предлагать объявлять сейчас перерыв для консультация, перед то как переходить к другой вопрос.
председательствующий. а зачем? мы мочь во время перерыв проводить консультация. мы до перерыв оставаться совсем немного. пожалуйста, от агропромышленный депутатский группа - чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! никто не сомневаться в компетентность елена борисовна, но елена борисовна почему-то не говорить, что пакет-то как раз быть нарушать они. вы парализовать работа дума, так сказать, с первый день и до сегодняшний день и сейчас это пытаться сделать, поэтому я считать, что сегодня ваш постановка вопрос неуместный. взять на себя этот ответственность, и давать продолжать работа.
председательствующий. геннадий иванович, давать заканчивать дискуссия. коллега, переходить к вопрос 6. по ведение - депутат травкин.
травкин н. и., фракция "яблоко". геннадий николаевич, выступать провокатор митрофанов, ставить вопрос на голосование - и вы незамедлительно выносить на голосование дума; выступать шандыбин - сразу на голосование. почему предложение примаков на голосование не ставить? почему?
председательствующий. какой?
травкин н. и. он предлагать проголосовать и объявлять перерыв. то, что происходить, не так маловажный!
председательствующий. в связь с что, николай ильич? евгений максимович, пояснять.
травкин н. и. в связь с происходить. это для вы пустячок что ли? пустяк, когда международный лицо дума - это жириновский?!
председательствующий. да почему пустяк, николай ильич? у мы приглашать человек на свой вопрос по повестка день. они сидеть здесь, они приходить, и мы авторитетный человек - коптев, мамедов - скажем...
травкин н. и. от лидер фракция "отечество - весь россия" евгений максимович примаков поступать предложение сделать перерыв. поставлять на голосование!
председательствующий. евгений максимович, пожалуйста.
примаков е. м. уважаемый коллега, то, что сейчас происходить, происходить, во-первых, в нарушение существовать договоренность. во-вторых, это происходить как прелюдия опять к осложнение работа дума. поэтому я предлагать сейчас объявлять перерыв для консультация, а не мимоходом проходить мимо этот вопрос и приступать к следующий. (шум в зал.)
председательствующий. давать мы мнение фракция услышать. предложение фракция поступать. решать-то вопрос быть лидер фракция. сергей николаевич, пожалуйста... виноватый, у мы порядок другой. в алфавитный порядок. депутат грызлов, пожалуйста.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я думать, что если у мы перерыв начинаться по распорядок, то мы мочь он, мочь быть, продлять и проводить консультация, но до перерыв, наверное, надо работать.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, я не видеть необходимость делать сейчас внеочередной перерыв. быть время перерыв, мы мочь встречаться, и не надо делать трагедия из весь этот сегодняшний событие - утверждение или неутверждение. да, мы подтверждать договоренность, что от каждый фракция и депутатский группа быть один представитель заместитель председатель государственный дума, но мы никогда не договариваться - я это подчеркивать - пофамильный по кандидатура, который быть замещать этот должность.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что у мы повестка день быть, перерыв быть. ведь у мы такой ситуация мочь складываться и по любой закон: закон не принимать, допускать два-три фракция голосовать против, и что, снова консультация быть? это же работа дума, это нормальный работа. никогда не быть единство, в смысл единогласие. мы же должный иметь только 226 голос. потом, что происходить? ничто же не происходить, никто квота у два фракция не забирать. они иметь право выдвигать снова этот кандидатура или другой и снова быть идти голосование. можно голосовать весь четыре год по этот вопрос. поэтому какой проблема-то? любой консультация приводить к что? к то, что мы снова быть голосовать. ради бог, пусть снова вносить - в среда снова быть голосовать. в конец конец обязательно избирать от они кто-то. я уверенный, что уже со второй заход от они быть избирать два зам и вопрос быть закрывать, снимать.
председательствующий. я просить короче. пожалуйста, иваненко сергей викторович - по карточка явлинский.
иваненко с. в. фракция "яблоко" поддерживать предложение евгений максимович примаков. мы очень серьезно относиться к тот, чтобы государственный дума работать эффективно и консолидированный. несмотря на весь наш политический взгляд, мы полагать, что для то, чтобы наш человек житься хорошо, мы должный находить точка соприкосновение и компромисс. поэтому предлагать объявлять перерыв.
председательствующий. агропромышленный, кто? семигин. почему чуркин? сидеть председатель. пожалуйста.
семигин г. ю., заместитель председатель государственный дума. наш позиция состоять в то, что перерыв должный проходить по регламент сегодняшний повестка день и тогда проводить весь консультация.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". мы тоже считать, что надо перерыв делать так, как полагать по регламент, потому что если по каждый момент мы начинать делать перерыв, то мы никогда не быть вести сессия.
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о. в. геннадий николаевич, консультация никто никогда не мешать. но я просто хотеть обращать ваш внимание на другой: абсолютно ненужный обмен мнение, то более с известный результат, сейчас происходить. ваш задача быть - поставлять давать вопрос на голосование, в хороший случай выслушивать один мнение за, один против. абсолютно бессмысленный дискуссия. ставить, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. олег викторович, я поставлять на голосование, но я поставлять на голосование, мочь быть, в более широкий постановка. если мы объявлять в 12 час... скажем, если быть перерыв в свой время, я попросить депутат, чтобы перерыв быть не 30 минута, а 45 минута. но я поставлять на голосование. депутат кириенко сергей владиленович.
кириенко с. в., председатель фракция "союз правый сила". мы поддерживать предложение о проведение перерыв, и просить поставлять на голосование.
председательствующий. вот именно сейчас перерыв, да? хорошо, ставить на голосование предложение евгений максимович примаков, чтобы сейчас объявлять перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        29,3%
проголосовать против 246 чело.        69,3%
воздерживаться 5 чело.  1,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я вы просить поддерживать, чтобы перерыв, который мы объявлять в 12 час, продлять до 12.45, чтобы мы хватить время для консультация. давать проголосовать. (шум в зал.) не успевать, сергей николаевич. но тогда давать стараться укладываться в этот перерыв. у мы пункт 6. юрий николаевич коптев докладывать проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 26 ноябрь 1996 год". пожалуйста, юрий николаевич, - на трибуна. содокладчик - георгий энверович мамедов. уважаемый депутат, я вы просить приседать и не ходить по зал.
коптев ю. н., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор российский авиационно-космический агентство. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение для ратификация выноситься соглашение, который представлять в вид протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель, регламентировать порядок перемещение груз, необходимый для реализация совместный программа, и сводиться к то, что взаимный перемещение груз, необходимый для реализация программа, осуществляться без взимание налог и пошлина. российско-французский космический сотрудничество насчитывать 34 год. в рамка наш совместный программа реализовать очень серьезный проект, и это тот область, который стабильно развиваться. российский сторона в этот заинтересовывать, учитывать особенно то, что в течение последний три год кроме межправительственный программа мы также участвовать в реализация программа запуск различный спутник, что давать достаточно больший загрузка российский предприятие и возможность внедрять в наш промышленность значительный внебюджетный средство. я вы докладывать, что по итог 1999 год российский промышленность выполнять объем работа в 24 миллиард рубль. при это 76 процент объем работа - это работа, который выполнять в интерес инозаказчик, и только менее 30 процент - это работа, который выполняться в рамка федеральный космический программа и гособоронзаказ. создание благоприятный режим - это общепринятый мировой практика. сегодня весь запуск, который осуществляться, и весь материальный ресурс, который предусматриваться для обеспечение этот работа в рамка тот страна, который осуществлять этот работа, осуществляться именно в режим благоприятный таможенный порядок. мы очень просить вы рассматривать этот протокол. он не требовать какой-то дополнительный средство, не вступать в взаимоотношение с бюджет и, можно сказать, наоборот, давать возможность... я также называть один цифра: если в прошлый год общий затрата на федеральный космический программа составлять 2,7 миллиард рубль, то налог, который заплатить предприятие космический промышленность, составлять около 6 миллиард рубль. сегодня внебюджетный источник за счет продвижение российский космический услуга на мировой рынок - это основной источник сохранение и развитие российский ракетно-космический промышленность и деятельность. и мы просить вы рассматривать этот протокол и он ратифицировать, как вы в 1998 год ратифицировать соглашение о сотрудничество россия и франция в область космический исследование. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. вопрос быть к юрий николаевич у депутат? если нет, тогда, юрий николаевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться мамедов георгий энверович. пожалуйста.
мамедов г. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! разрешать я воспользоваться этот случай, поскольку этот первый международный соглашение, который ратифицировать новый дума, и поздравлять вы с избрание и выражать надежда от лицо руководство министерство иностранный дело, что мы быть также хорошо с вы сотрудничать. международный ситуация, вы знать, сейчас не самый простой, и мы очень рассчитывать на ваш поддержка в формулирование и проведение наш внешний политика. что касаться протокол, то я, по существо, нечего добавлять к то, что говорить юрий николаевич относительно технический момент. с политический точка зрение я хотеть бы обращать ваш внимание только на один. конечно, франция являться и наш конкурент в область космический запуск, но мы очень заинтересовывать в диверсификация сила в космический область. и вот сейчас мы зачастую опираться на сотрудничество с европейский страна, чтобы противостоять диктат и нажим соединенный штат, который очень часто привязывать, увязывать наш с они проект в область космический сотрудничество с политический условие, что европеец, француз в частность, не делать. это еще один политический обстоятельство, который побуждать мы призывать вы к ратификация этот протокол.
председательствующий. для содоклад слово предоставляться виталий иванович севастьянов. пожалуйста, виталий иванович. где у мы виталий иванович севастьянов? включать микрофон. пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! протокол, который мы сейчас рассматривать в отношение ратификация, несомненно, быть способствовать решение именно практический вопрос сотрудничество россия и франция в область исследование и использование космический пространство, учитывать, что указанный сотрудничество предлагать масштабный обмен товар и услуга в беспошлинный режим. именно это помогать конкурентоспособность оба государство на рынок космический услуга. комитет государственный дума по международный дело на свой заседание рассматривать обсуждать вопрос и принимать решение рекомендовать ратифицировать протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 26 ноябрь 1996 год, подписывать в москва 12 январь 1999 год, без оговорка. я оглашать решение комитет по международный дело и просить депутат поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. уважаемый депутат, ставиться на голосование вопрос о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 26 ноябрь 1996 год". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. просить включать система электронный голосование. кто без карточка у мы голосовать? лекарев. спасибо. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к седьмой вопрос порядок работа сегодняшний пленарный заседание: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о поощрение и защита капиталовложение". дело в то, что этот законопроект мы перенести с 25-го число на сегодняшний день, в повестка сегодняшний заседание стоять именно этот вопрос. я просить выступать с доклад по данный вопрос официальный представитель правительство заместитель министр экономика владимир викторович коссов. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поскольку я иметь честь первый раз выступать с доклад о ратификация соглашение перед ваш собрание, позволять уделять несколько слово то, чтобы обрисовывать фон, на который, собственно, и развиваться работа с соглашение, подписывать российский федерация с другой страна. ситуация таков, что с 70-х год в мир с огромный скорость происходить рост иностранный инвестиция, они объем увеличиваться в 45 раз начинать с 70-х год. вот на фон такой бурный рост, приток прямой иностранный инвестиция в мир положение россия много чем скромный: мы занимать 21-е место среди страна центральный и восточный европа по размер привлечение инвестиция на душа население. все в мир подписывать полтора тысяча соглашение разный страна. на доля россия приходиться 52 подписывать соглашение, из они ратифицировать вы 35 и 17 соглашение проходить процесс ратификация. смысл соглашение состоять в то, что они определять рамочный условие отношение два страна между себя по повод привлечение прямой иностранный инвестиция. этот рамочный условие содержать определение то, что такой инвестиция, и посвящать защита, защита в тот смысл, что каждый страна, в данный случай россия, предоставлять иностранный инвестор национальный режим, то быть относиться к приходить инвестиция как к свой собственный, распространять на они одинаковый правовой отношение, предусматривать защита спор в суд весь уровень, начинать от местный и кончать международный суд, гарантировать защита от национализация и реквизиция. практически весь соглашение, который заключать российский федерация, делаться по один стандарт, об это быть соответствующий постановление правительство, единственный исключение являться соглашение с соединять штат, который до сей пора не ратифицировать. это то, что касаться логика соглашение, а практика показывать, что в общий соглашение подобный тип оказывать благоприятный воздействие на отношение страна друг с друг в тот план, что появляться дополнительный уверенность в добрый человеческий отношение к приходить иностранный инвестиция. теперь - по объем. российский инвестиция в япония - след, не мочь сказать, что они нет, но просто они не зарегистрировать, а японский в россия - 300 с лишний миллион доллар. среди семь развитый страна япония практически, по-моему, находиться на шестой место по инвестиция в наш экономика. они проявлять повышенный осторожность в отношение мы. среди территория, к который япония проявлять интерес, - прежде все дальний восток, среди отрасль - сырьевой ресурс. вот, собственно, тот панорама, на который разворачиваться работа с иностранный инвестиция. мы вчера обсуждать в думский комитет этот вопрос, быть принимать решение поддерживать закон. комитет считать нужный приводить трактовка термин "инвестор". ну, коли комитет решать, наверное, можно она давать. япония соглашение ратифицировать, теперь очередь за мы.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к владимир викторович у депутат? нет, спасибо. для содоклад слово предоставляться председатель подкомитет комитет по международный дело тихонов владимир ильич. пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о поощрение и защита капиталовложение. соглашение быть составлять на основа типовой проект межправительственный соглашение, утверждать постановление правительство россия от 11 июнь 1992 год ј 395. оно быть подписывать 13 ноябрь 1998 год и, как сказать представитель правительство, японский сторона ратифицировать. во многое по свой содержание оно совпадать с аналогичный соглашение, который подписывать россия с италия, греция, куба, венгрия, дания, норвегия, другой страна, соглашение, который уже ратифицировать дума и вступать в сила. соглашение предусматривать допуск капиталовложение инвестор государство один сторона на территория государство другой сторона; возможность распространение на иностранный инвестор национальный режим в тот мера, в какой это предусматривать законодательство российский федерация и япония. в тот же время соглашение не обязывать ни один из сторона распространять на государство другой сторона преимущество, который она предоставлять инвестор любой третий государство на основа, например, соглашение об избежание двойной налогообложение. соглашение включать в себя гарантия беспрепятственный перевод сумма, причитаться иностранный инвестор по результат их деятельность, возможность рассмотрение инвестиционный спор в международный арбитраж, возможность передача право инвестор в случай страхование капиталовложение от политический риск, а также возможность применение мера, отвечать многосторонний соглашение об инвестиционный мера. обязательство сторона не допускать принудительный изъятие иностранный капиталовложение в форма национализация, экспроприация, за исключение случай, если такой мера приниматься исходить из интерес национальный безопасность. но если они приниматься, то должный сопровождаться выплата компенсация в свободно конвертируемый валюта по рыночный стоимость. в соглашение содержаться обязательство сторона не применять экспортный и другой ограничение, связанный с торговля. вместе с то каждый из сторона оставлять за себя право определять экономический отрасль и регион, в который запрещаться или ограничиваться деятельность иностранный инвестор в соответствие с действующий законодательство, если это необходимый по причина обеспечение национальный безопасность. комитет рассматривать замечание правовой управление и приходить к вывод, что в основное они носить чисто технический характер и не создавать трудность в реализация соглашение, хотя, как уже здесь быть сказать, во избежание осложнение мы включать в федеральный закон о ратификация толковательный заявление, касаться термин "инвестор" в отношение российский сторона. учитывать, что вступление соглашение в сила не потребовать дополнительный финансовый ресурс из федеральный бюджет, быть активно способствовать улучшение инвестиционный климат в российский федерация, помогать поступление в экономика россия японский инвестиция, который сегодня сдерживаться из-за отсутствие правительственный гарантия в двусторонний отношение, комитет по международный дело считать, что договор, или соглашение, между правительство российский федерация и правительство япония необходимо ратифицировать.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. вопрос быть к владимир ильич? нет. спасибо. для выступление просить слово депутат ждакаев иван андреевич. я просить включать он микрофон.
ждакаев и. а. уважаемый коллега, я просить бы проголосовать за ратификация этот договор не из-за то, что я являться депутат от сахалин, а потому, что мы наяву видеть конкретный шаг японский правительство, японский бизнесмен ради то, чтобы улучшаться инвестиционный климат на дальний восток. и именно этот первый ласточка там наяву показывать положительный подвижка в решение данный вопрос. и конечно, правильно быть сказать здесь докладчик тихонов о то, что нужный определенный гарантия. гарантия - это ратификация данный договор. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово просить депутат гамза геннадий ефимович. пожалуйста, включать микрофон.
гамза г. е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! соглашение быть способствовать улучшение инвестиционный климат в российский федерация, приток японский инвестиция в экономика россия и в первый очередь, конечно, к мы, на дальний восток (мы депутат от дальний восток). поэтому я предлагать и приглашать коллега проголосовать за данный соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект... пожалуйста, включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, чтобы я представитель правительство сейчас пояснять: текст с заявление вноситься правительство или нет, потому что я видеть здесь письмо правительство и вносить текст без заявление? кто вносить текст с заявление?
коссов в. в. правительство российский федерация вносить, естественно, соглашение с япония в тот вид, в который оно быть подписывать, без всякий заявление и комментарий. так быть вносить. в ход обсуждение этот соглашение вы просто, так сказать, ударять по чувствительный место. в комитет по международный дело быть принятый решение вводить трактовка, трактовка термин в семь соглашение, один из они касаться япония. для справка хотеть сказать, что определение, скажем, инвестор, о чем сейчас идти речь, содержаться во весь последний версия закон российский федерация: закон "об инвестиционный деятельность..." в форма капвложение для русский инвестор и закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". закон принимать недавно. я пытаться вчера объяснять на заседание комитет, что мы, так сказать, в содержательный смысл вот этот трактовка термин "инвестор" не давать ничто и уж то более она не иметь абсолютно никакой значение в отношение пресечение бегство капитал, потому что это связанный с другой вещь. но придерживаться то принцип, что воля депутат несокрушимый (ну, если считать депутат необходимый вносить трактовка - пусть вносить), правительство направлять бумага, соглашаться с то, что постанавливать на комитет. вот, по существо, таков позиция.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что многие депутат еще не знать действующий законодательство. я удивлять позиция правительство. я просить снимать данный закон с рассмотрение. и до тот пора, пока не быть вносить текст правительство с этот заявление, вы согласно закон "о международный договор российский федерация" не мочь данный соглашение ратифицировать. если он сейчас быть проголосовать, он быть отклонять президент. я напоминать, что, если возникать необходимость вносить оговорка либо заявление в текст закон, государственный дума направлять соответствующий предложение правительство, и если правительство с это соглашаться, оно вносить текст заново с данный заявление. данный законопроект правительство не вноситься. поэтому я просить откладывать рассмотрение данный закон, правительство вносить этот закон с заявление, если оно с он согласно, после что голосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо. содокладчик, владимир ильич тихонов, пожалуйста.
тихонов в. и. уважаемый коллега, 28 ноябрь в комитет по международный дело поступать письмо за подпись первый заместитель председатель правительство российский федерация христенко о ратификация соглашение о поощрение и защита капиталовложение с япония. он там как раз и предлагать вводить толковательный заявление понятие "инвестор" в текст этот законопроект.
председательствующий. то быть надо откладывать, да? коллега, давать, чтобы не нарушать процедура, откладывать, и пусть правительство перевносить. давать снимать он сегодня с рассмотрение. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет по международный дело мы обращать уже внимание на то, что со сторона правительство у мы идти самый разный трактовка понимание позиция правительство российский федерация. у министерство экономика быть, так сказать, пожелание принимать законопроект без заявление. в документ, который подписывать первый заместитель председатель правительство христенко, написать, что они соглашаться с позиция комитет дума еще второй созыв и так далее. мы очень хотеться бы, чтобы со сторона правительство быть единый позиция и чтобы отдельный министерство не трактовать по-своему, как надо принимать тот или иной соглашение по ратификация.
председательствующий. то быть вы поддерживать предложение откладывать, чтобы правительство определяться? давать откладывать, коллега, потому что уже судьба закон предрешать, как сказать представитель президент. перенести рассмотрение, рассматривать после повторный внесение правительство данный закон на ратификация. уважаемый депутат, самый главный сегодняшний вопрос повестка день - о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2000 год и проект календарь с 11 по 25 февраль этот год. любовь константиновна слиска - докладчица. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, в соответствие со статья 50 регламент вноситься на утверждение проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на период весенний сессия и проект календарь на февраль 2000 год, сформировывать комитет государственный дума. в ход подготовка этот документ проводить больший подготовительный работа с участие представитель администрация президент, совет федерация и правительство российский федерация. единственный, она осложняться то, что в условие создание новый функциональный структура государственный дума нужно быть сориентироваться в очень большой массив и объем законопроект, который иметься в государственный дума. проводить необходимый согласование проект на совещание председатель комитет, который проходить 7 февраль, с участие представитель депутатский объединение. дважды этот проект представляться на рассмотрение совет государственный дума для выработка общий подход. итак, комитет госдума планировать вынести на рассмотрение палата 513 законопроект, из они 78 подлежать первоочередный рассмотрение. больший часть законодательный инициатива - правительство, 136, они включать в программа.среди законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, 33принято государственный дума второй созыв в первый чтение, 45 рассматривать совет государственный дума. кроме то, 51 федеральный закон, ранее отклонять президент или совет федерация, также подлежать рассмотрение в первый очередь. самый объемный программа у комитет по труд, социальный политика и дело ветеран - 88 законопроект. среди они трудовой кодекс, законопроект "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация", "об основа пенсионный система в российский федерация". комитет по бюджет и налог включать 49 законопроект, часть второй налоговый кодекс, новый редакция таможенный кодекс. комитет по безопасность - 32 законопроект. среди они "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь", "о пограничный служба российский федерация" и другой. большой работа предстоять комитет по законодательство по подготовка ко второй чтение проект уголовно-процессуальный кодекс, комитет по государственный строительство - проект кодекс об административный правонарушение, а также поправка к статья 101 конституция российский федерация. большой блок законопроект о соглашение о раздел продукция потребовать особый внимание несколько комитет государственный дума. предстоять заниматься и отклонять ранее президент российский федерация земельный кодекс, который находиться в стадия специальный согласительный процедура. можно констатировать, что каждый из комитет серьезно подходить кформирование свой план и загружать законопроектный работа. программа необходимый технологический элемент наш работа, без она мы не смочь продвигаться вперед. однако это не догма, это открытый документ. вы обращать внимание, что пункт 5 проект постановление предусматривать обязанность совет рассматривать предложение комитет по дополнение или уточнение программа и при это устанавливать конкретный срок рассмотрение. вы раздавать предложение фракция "союз правый сила", который должный быть рассматривать ответственный комитет и в соответствие с регламент вынести на совет госдума для включение в программа. несколько слово о календарь рассмотрение вопрос с 11 по 25 февраль. несмотря на трудность организационный порядок в новый дума, комитет готовый насыщать повестка день близкий заседание, в тот число и приоритетный закон. всего у мы на февраль предусматривать 36 законопроект, из они 13 первоочередный: "о землеустройство" - 18 февраль, "о государственный программа приватизация государственный имущество и основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация", "о финансовый оздоровление организация" и другой, они у мы представляться по календарь на 23 февраль. просить вы поддерживать предложение комитет, совет государственный дума и утверждать проект программа, проект календарь и принимать постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". спасибо, геннадий николаевич. любовь константиновна, я хотеть спрашивать вы. вот здесь быть, в раздел о ратификация договор, ратификация договор по сокращение наш стратегический ядерный вооружение, то быть договор по СНВ-2. это настолько серьезный дело, что я не мочь не задавать вы вопрос: предполагаться ли при подготовка этот вопрос создавать депутатский группа, который бы готовить этот документ к ратификация? и быть ли в план комитет (или совет дума планировать организовывать) парламентский слушание по этот вопрос? потому что ратификация или нератификация - это напоминать 1941 год под москва: быть или не быть национальный безопасность россия.
слиска л. к. спасибо за вопрос. я думать, если такой предложение быть поступать у мы от депутатский группа, такой комиссия быть создавать, потому что здесь, конечно, требоваться консультация. но, наверное, более подробно об это сказать председатель комитет, который выносить этот договор по СНВ-2.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". любовь константиновна, у я не столько вопрос, сколько просьба. в число приоритетный не попадать очень важный социальный законопроект - поправка к закон "о лекарственный средство", который не только предусматривать поддержка отечественный товаропроизводитель, но и позволять на рынок лекарство значительно снижать цена на необходимый лекарство, особенно для наш пенсионер. я просить: нельзя ли этот законопроект передвигать на февраль?
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. спасибо, тамара васильевна. дело в то, что у мы порядок рассмотрение тот или иной законопроект утверждать совет государственный дума по представление комитет. я думать, что это возможный - представление комитет и изменение срок рассмотрение, в другой месяц.
председательствующий. да, комитет по здравоохранение мочь вносить на совет. пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, правильно ли я понимать, что предложение фракция "союз правый сила", касаться проект земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", быть включать в программа после их рассмотрение совет государственный дума?
слиска л. к. да, после прохождение необходимый процедурный формальность.
председательствующий. быть ли еще вопрос? романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы уточнять вопрос чрезвычайно принципиальный - о судьба земельный кодекс. здесь даваться перечень (это редкостный случай): семь раз то мы, то совет федерация, то президент не принимать этот кодекс. и последний. мы, депутат второй созыв, помнить, что в конец декабрь 1998 год в острый дискуссия он не проходить. здесь записывать: в март рассматривать он заново. подсказывать, как совет дума определяться с доведение содержание этот кодекс до новый депутат? и второй. а какой же изменение в он вносить по сравнение с тот текст, который тогда быть отклонять?
слиска л. к. спасибо. я думать, что это вопрос к комитет, который быть непосредственно выносить этот земельный кодекс на рассмотрение, в тот число и определять дата он рассмотрение совет государственный дума. закон быть доводить до весь депутатский объединение и до весь депутат. у мы с вы до март еще полтора месяц, и мы смочь бы определяться в процесс консультация и по поправка, и по новый какой-то заключение.
председательствующий. валентин степанович, мы, видимо, приходиться создавать специальный рабочий комиссия...
слиска л. к. потому что быть еще один законопроект...
председательствовать. ...потому что очень сложный документ. тот кодекс быть уже в неплохой состояние, но надо его доводить до ум.
слиска л. к. быть уже альтернативный кодекс.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат беляк александр семенович.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, по мнение комитет по природный ресурс и по положение, который утверждать комитет, вопрос законодательство по соглашение о раздел продукция подпадать под ведение наш комитет. в тот же самый время в график указывать другой комитет. мы просить, чтобы этот вопрос быть рассматривать в рабочий порядок наш комитет (чтобы график оставлять), но в качество ответственный комитет вносить тот, который быть согласовывать уже после обсуждение.
слиска л. к. я думать, мы собираться, весь три комитет. ведь если возникать спорный вопрос по повод то, как это отрегулировать с три комитет - по бюджет и налог, кредит и экономика, - то, я думать, все это в наш сила, но пусть в программа оставаться пока тот порядок, который предусматривать.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г. е. любовь константиновна, у я к вы просьба. в период работа прошлый государственный дума комитет по бюджет тормозить прохождение законопроект о долговой товарный обязательство, и нынче он не включать в программа весенний сессия. он уже проходить первый чтение в тот дума. просьба и к жуков, комитет по бюджет, и к вы включать он в план на весенний сессия. это короткий законопроект, и он пройти.
слиска л. к. дело в то, что мы учитывать только предложение комитет. я думать, протокольно мы сейчас это записывать. консультация быть продолжаться. я же сказать, что программа открывать и она быть наполняться новый законопроект в порядок поступление.
председательствующий. я видеть, что александр дмитриевич жуков кивать, то быть комитет рассматривать. депутат николаев. приготавливаться депутат степашин.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера комитет по оборона рассматривать дополнительно план законотворческий работа на весенний сессия. мы вносить свой предложение о назначение комитет по оборона ответственный по следующий законопроект, который вы представлять в наш предложение. и одновременно мы во второй раздел определять с другой профильный комитет, где комитет по оборона являться соисполнитель. я просить сегодня это учитывать и включать соответствующий изменение в план законодательный работа. спасибо.
слиска л. к. хорошо, андрей иванович. мы с вы вчера уже после совет дума обговаривать этот вопрос. я просто думать, что с комитет, с который у вы, так скажем, совпадать вид на законопроектный инициатива, мы проводить консультация. но в проект программа мы весь это пока оставлять.
председательствующий. так, депутат степашин. подготавливаться депутат кибирев.
степашин с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна! в течение четыре год государственный дума не мочь ратифицировать два важный конвенция - об экстрадиция, по совет европа, и о правовой помощь по уголовный дело. именно два этот конвенция не давать возможность наш правоохранительный орган работать вместе с коллега по тот преступник, что вывозить деньги из страна, прятаться за рубеж и так далее. я просить бы, геннадий николаевич и любовь константиновна, убедительно - это просьба быть еще, вы помнить, правительство и черномырдин, и кириенко, и степашина, и нынешний правительство - в первоочередный порядок ратифицировать этот два конвенция.
слиска л. к. спасибо. я думать, что мы протокольно тоже оформлять этот запись и решать с комитет.
председательствующий. так, депутат кибирев. подготавливаться депутат горячева.
кибирев б. г., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый любовь константиновна, вы, думать, соглашаться со я, что один из самый острый проблема в наш экономика являться проблема энергоноситель. мы много 100 миллион тонна нефтепродукт в год продавать за рубеж. в тот же время у мы замерзать город, в краснодарский край нечего лето убирать хлеб, расти цена энергоноситель, как абсолютный, так и относительный, за счет это наш товар становиться неконкурентоспособный. намерен ли вы включать в программа законодательный инициатива вопрос, который условно можно быть бы называть так: о государственный политика в область энергоресурсы? вот у мы здесь, в раздел II "экономический политика", быть проект "о государственный контроль за порядок применение регулировать цена и тариф". так этот вопрос в какой-то мера затрагивать ли проблема энергоноситель? благодарить.
слиска л. к. вопрос к конкретный комитет. но я должный вы сказать, что отвечать с ход, быть ли, затрагивать ли то, что вы предлагать... если быть конкретный инициатива от вы - пожалуйста, в общий порядок, который предусматривать регламент. и соответствующий комитет рассматривать ваш предложение, сделать дополнение либо отдельный вопрос.
председательствующий. горячева светлана петровна. подготавливаться рыжков николай иванович.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна! вчера на совет дума по пункт 3.8 примерный программа быть определять, что соисполнитель трудовой кодекс быть комитет по дело женщина, семья и молодежь. это очень важный почему? потому, что в трудовой кодекс быть два раздел. первый раздел - особенность правовой регулирование труд молодежь, другой раздел - охрана труд женщина. безусловно, этот комитет должный быть подключать. я сейчас просто взять, посмотреть и видеть, что в число соисполнитель комитет не определять. я бы вы очень просить, если это просто технический опечатка...
слиска л. к. это технический опечатка, светлана петровна.
горячева с. п. ...все же определять. да, хорошо, спасибо.
слиска л. к. совет дума принимать этот решение, и вчера за он проголосовать.
председательствующий. рыжков николай иванович. подготавливаться депутат тарачев.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна! на 72-й страница, пункт 20, записывать проект закон "о промышленный переработка и хранение отрабатывать ядерный топливо". и написать, что он быть рассматриваться в июнь. я в данный случай, геннадий николаевич, обращаться к вы, вы в курс дело, и особенно к представитель правительство. мы перед окончание работа второй государственый дума этот вопрос в рабочий порядок рассматривать. и совершенно очевидно, что в тот вариант, в который он представлять на рассмотрение, он не быть принимать и в первый чтение. там очень серьезный быть изменение, с что, кстати, соглашаться министерство атомный промышленность. поэтому, мочь быть, правительство все-таки еще раз рассматривать, и учитывать, что до июнь достаточно... (микрофон отключать.)
слиска л. к. добавлять, пожалуйста, время николай иванович рыжков.
председательствующий. добавлять, пожалуйста. николай иванович.
рыжков н. и. учитывать, что до июнь еще достаточно много время, мочь быть, правительство все-таки учитывать тот замечание и вносить новый проект для рассмотрение в государственный дума? потому что потерять полгода, а результат быть один и тот же. я просто информировать о то, что быть. и мочь быть, вы передумывать.
слиска л. к. спасибо. юрий дмитриевич, тогда вы себя на заметочка взять пожелание николай иванович рыжков? спасибо.
председательствующий. так, депутат тарачев. приготавливаться депутат сизов.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я не увидеть в проект постановление о календарь с 11 по 25 февраль законопроект "об инвестиционный фонд", который вносить правительство и группа депутат. владимир владимирович путин, выступать с этот трибуна, сказать, что это один из приоритетный законопроект. он, кстати, быть на страница 45 и записывать на февраль. почему он нет в...
слиска л. к. вы иметь в вид в раздел I?
председательствующий. на февраль, в календарь февраль.
тарачев в. а. в календарь на февраль он нет, а в большой примерный программа на февраль он записывать.
слиска л. к. мы это уточнять. я думать, это технический ошибка.
председательствующий. депутат сизов. пожалуйста, александр александрович.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, я просить бы обращать внимание на раздел I, страница 4, пункт 1.13, где значиться законопроект "о государственный и муниципальный земля". я бы просить включать в комитет-соисполнитель наш комитет по вопрос местный самоуправление. это очень важный для наш комитет. чтобы быть согласовывать.
слиска л. к. спасибо.
председательствующий. так, коллега, я смотреть, больше вопрос нет. (выкрик из зал.) депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция "коммунистический партия российский федерация". спасибо, геннадий николаевич. я - по выступление председатель комитет по оборона, поскольку этот вопрос перекликаться в проект программа с вопрос наш комитет - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, и этот вопрос уже обсуждаться у мы. я бы хотеть предлагать все-таки соглашаться с проект программа, поскольку со многий комитет у мы возникать разногласие, и в процесс работа они, безусловно, быть устранять. что касаться участие в работа комитет по оборона, то мы приветствовать участие любой комитет, и прежде весь этот комитет, поскольку вопрос здесь перекликаться. но если иметь в вид суть производство, то это вопрос наш комитет. спасибо.
председательствующий. подождать, коллега. я хотеть просто вы напоминать, что сейчас пока задаваться вопрос, потом у депутат быть возможность выступать. вопрос быть еще? быть, быть вопрос. депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". у я, вообще, не вопрос, а предложение.
председательствующий. предложение потом, быть же выступление. депутат томчин. вопрос.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". депутат томчин. уважаемый любовь константиновна! пункт 2.11 "о государственный программа приватизация...". быть письмо министерство государственный имущество, в который говориться, что они не готовый пока он вносить. очевидно, надо обращаться в правительство, чтобы они разбираться. этот государственный программа вносить только правительство, и не депутат. поэтому, очевидно, на февраль ставить рано. и просьба запрашивать об это правительство.
слиска л. к. хорошо. я думать, наш председатель комитет пехтин этот вопрос разрешать с правительство.
председательствующий. да, и представитель правительство здесь, он ваш вопрос слышать, поэтому они давать пояснение. быть ли еще вопрос? вопрос нет. любовь константиновна, пожалуйста, присаживаться.
слиска л. к. спасибо.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы раздавать в письменный вид предложение депутат - член комитет по оборона изменять несколько распределение законопроект по комитет. и мы должный или обсуждать сейчас этот вопрос, или, если мы переходить к голосование по постановление, мочь поставлять он на голосование с изъятие тот пункт, который излагать в заявление комитет по оборона, с то чтобы проводить консультация и потом отдельно проголосовать по этот пункт. если сейчас поставлять все на голосование, то потом изменять что-то быть уже очень трудный.
председательствующий. депутат андрей иванович николаев. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера комитет по оборона проводить соответствовать консультация с комитет по международный дело, по дело снг, по социальный политика. кроме то, член комитет, который практически представлять весь фракция и депутатский группа государственный дума, проводить такой же работа в депутатский объединение. поэтому в перечень вопрос, который мы ставить, об уточнение и закрепление за комитет по оборона соответствующий законопроект, оказываться закон, который вести комитет по оборона в дума второй созыв. это первый. второй. законопроект, который оказываться в другой комитет, по предмет ведение входить в деятельность наш комитет. поэтому я ставить вопрос: либо отдельно проголосовать наш предложение, либо, если быть дополнительный необходимость в консультация с кто-либо, давать обсуждать. предложение наш вы раздавать, давать этот вопрос сегодня решать.
председательствующий. коллега, на заседание палата всегда такой вопрос обсуждать очень сложный. давать мы поступать следующий образ: мы сегодня, как предлагать депутат арбатов, вот этот спорный закон мочь из программа изымать, но проводить после это консультация. это ни в кой случай не означать, что мы этот закон не рассматривать. мы обязательно рассматривать и на совет государственный дума принимать решение по основной комитет и по комитет, так сказать, содокладчик. да? чтобы сейчас не обсуждать этот тема. с изъятие вот этот закон. разбираться за неделя и решать, какой комитет быть профильный, какой быть соисполнитель. быть ли еще желать высказываться? депутат сокол.
сокол с. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ну, я не очень понимать настойчивость комитет по оборона в часть вопрос, который пересекаться с наш комитет, комитет по промышленность. я уже об это говорить. у мы нет возражение на активный участие комитет по оборона в этот вопрос. ну взять, например, один из пункт (я просто взять сейчас как пример) - о промышленный утилизация и реализация вооружение и военный техника, ну, и так далее, и ряд некоторый другой вопрос. они непосредственно касаться производственный сфера. пожалуйста, уважаемый коллега, уважаемый депутат: выступать как соразработчик, как активный участник, но этот вопрос - в ведение наш комитет. поэтому я думать, что откладывание вот этот вопрос... ну что оно давать? ну давать быть обсуждать сейчас, дебатировать, но я казаться, что надо принимать решение, как предлагать сейчас совет дума.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! да, действительно мы вчера и в комитет по оборона рассматривать внимательно вопрос, который докладывать любовь константиновна, и на заседание фракция касаться этот тема. я хотеть бы сказать, что сейчас ведь сделать достаточно хороший работа и четко определять функция каждый комитет. и чтобы снимать этот спорный вопрос... геннадий николаевич, я просто к вы обращаться, к руководство. дело в то, что прерогатива совет государственный дума, если быть спорный вопрос (а некоторые оставаться), - видимо, расставлять в зависимость от то, какой комитет какой министерство, ведомство, отрасль и так далее обслуживать законодательно. быть вопрос, тот, о который говорить андрей иванович николаев и который рано вести депутат из комитет по оборона, а потом они, без согласование даже с автор проект, взять и перебрасывать в ряд другой комитет. конечно, совет дума надо здесь, я считать, в самый близкий время поставлять точка.
председательствующий. вы знать, коллега, я мочь бы поручать заместитель председатель государственный дума петр васильевич романов отрегулировать этот вопрос. зачем мы весь палата сейчас втягивать в обсуждение, какой комитет быть профильный, а какой комитет быть сопутствующий. не надо это делать. сейчас ведь депутат не в курс ваш должностной обязанность в комитет. романов валентин степанович. потом - депутат курин. да?
романов в. с. уважаемый депутат, я попросить бы в первый очередь вновь избранный депутат обращаться к пункт 29 предложение комитет по энергетика, транспорт и связь. речь идти о намечать на июнь ратификация договор к энергетический хартия. за этот заголовок можно сразу не осознавать, что речь идти о явление, о документ, по масштаб примерно такой же, как договор СНВ-2. комитет по экономический политика в прошлый состав проводить парламентский слушание. мы с депутат пузановский приходиться их вести. быть весьма полярный оценка этот глобальный документ, затрагивать интерес россия на 50 год вперед. большой просьба ко весь новый депутат познакомиться обстоятельно с сам документ, с материал парламентский слушание. повторять: это общенациональный проблема, она требовать повышенный внимание.
председательствующий. спасибо. депутат мяк. приготавливаться зеленов.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы включать в число приоритетный проект закон о регулирование заготовка лом черный и цветной металл, потому что каков ситуация в страна, вы знать, - все разворовываться. нельзя оставлять этот закон до лето. в май, если мы он принимать во второй чтение, нельзя оставлять. я считать, что нужно буквально приоритетный в февраль-март рассматривать этот вопрос.
председательствующий. это, я считать, правильный постановка вопрос. у мы, к сожаление, второй государственный дума не успевать этот закон до конец доводить. нужно быстро решать этот проблема. поэтому я попросить комитет сейчас, когда быть выстраиваться повестка день февральский заседание, в совет дума обращаться, и мы определять дата. так, депутат зеленов. подготавливаться депутат сайкин.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! что мочь быть простой - взять положение о комитет и посмотреть предмет ведение. и я хотеть сказать, что функция разработка вот этот закон, особенно касаться военно-технический сотрудничество, являться приоритетный, прямой функция комитет по оборона. более то, депутат безбородов, коржаков, зеленов быть разработчик этот закон. поэтому я просить на самый дело, чтобы сейчас вот здесь шум не подымать, снимать, вычленять из программа этот закон, который предлагать именно комитет по оборона, и в дальнейший, на следующий неделя, весь это дело внимательный рассматривать.
председательствующий. коллега, то, что мы производить изъятие, не означать, что закон не быть рассматривать. мы они пока вытаскивать из этот программа. но я попросить еще раз: петр васильевич романов, урегулировать вопрос, и совет дума включать обязательно это в программа, тут и сомнение быть не мочь. депутат сайкин. подготавливаться депутат жириновский.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня, в период резкий падение жизненный уровень гражданин, в комитет по труд и социальный политика на разный стадия рассмотрение находиться много 130 проект закон различный субъект право законодательный инициатива. сегодня комитет рассматриваться порядок 50 процент почта с обращение гражданин в связь с резкий ухудшение жизненный уровень и, как правило, неудовлетворительный исполнение закон. в общий-то, количество закон в область трудовой право и социальный защита достаточно для нормальный функционирование, но ряд из они надо пересматривать как устаревать. главное - это плохой их исполнение как в центр, так и в регион. и причина весь это - ущербный федеральный бюджет и слабый внебюджетный фонд. кстати говорить, жизнь-то заставлять вернуться к его дополнительный рассмотрение. ну, к пример. закон "о ветеран" работать не в полный мера. это и по коммунальный платеж, лекарственный препарат, транспорт. не работать закон "о прожиточный минимум...". слабо работать закон "о социальный защита инвалид...". по детский пособие долг государство составлять 30 миллиард рубль. один слово, нет здесь надлежащий контроль, а правительство вносить предложение по дальнейший сокращение детский пособие. сегодня не решать проблема по исполнение федеральный закон ј 113-фз "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". правительство не признавать порядок исчисление пенсия на основа индивидуальный коэффициент пенсионер. и вместо коэффициент 0,7 применять 0,525. хотя более чем в 250 случай суд принимать решение, обязывать выполнять закон, правительство здесь занимать крайне негативный позиция. но несмотря на огромный вал законопроект от различный субъект право законодательный инициатива, который мы должный рассматривать согласно регламент, мы необходимо срочно приступать к создание более фундаментальный проект, такой, как кзот, где необходимо учитывать роль трудовой коллектив, общественный организация, защита право наемный работник, обеспечивать минимальный зарплата на уровень прожиточный минимум. необходимый совершенствование закон по пенсионный обеспечение с цель стимулирование труд как основный социальный фактор, то быть ликвидация уравниловка и интенсификация размер пенсия на основа закон, а не указный право. один слово, в этот тяжелый период для наш страна, в период резкий падение жизненный уровень гражданин, я обращаться ко весь комитет и к вы, уважаемый депутат, за максимальный поддержка в наш совместный работа. к то, как сегодня мы быть разворачивать работа в область социальный политика, приковывать внимание весь гражданин россия, доверять мы свой судьба.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский. приготавливаться депутат арбатов.
жириновский в. в. я думать, что порядок обсуждение этот вопрос предполагать обсуждение то, как мы планировать наш законодательный деятельность, а рассказывать, как плохо в какой отрасль, - это уже мы перегружать друг друг. это все уже известный мы за 10 год - каков положение в отрасль. например, если какой-то комитет шесть год вести какой-то закон, то там нарабатывать все уже и сейчас перебрасывать из один комитет в другой нецелесообразно. в этот смысл я, например, хотеть поддерживать и от себя, и, я думать, от свой фракция предложение комитет по оборона - оставлять за они то, что они вести уже, потому что этот тема они близкий, несмотря на то что это связанный с промышленность. у мы с промышленность весь связанный, как и с образование весь связанный. давать, мол, военный училище отдавать министерство образование, оно, сказать, они близкий, чем министерство оборона, - это не подход. обязательно нужно особый внимание вопрос оборона и международный деятельность. здесь должный быть только профильный комитет. здесь нельзя раздирать и говорить о то, что вот и этот комитет мочь это заниматься. поэтому по тема нужно тоже смотреть. вот у мы уголовный кодекс принимать, а уголовно-процессуальный не принимать. это же абсурд! это все равный что открывать больница и не давать лекарство. вы сказать: "что вы делать вообще? врач быть, а лекарство нет!" так и тут: кто за что сажать, мы определять, а как сажать, не определять. и получаться, более гуманный уголовный кодекс входить в противоречие с негуманный уголовно-процессуальный кодекс. кто это сделать? надо ж посмотреть, кто так делать, когда разрывать два кодекс, регулировать один и тот же отношение. вот что нужно заниматься! если мы планировать законотворческий деятельность, надо обязательно увязывать законодательство. если ук принимать - немедленно упк, если гк принимать - немедленно ГПК. то быть обязательно - что быть делать и как быть делать, иначе закон этот не действовать и мы с вы быть обвинять. наконец, скажем, особый значение иметь международный соглашение. давать посмотреть, сколько правительство вносить инициатива и почему год лежать некоторый конвенция и соглашение, кто тормозить их принятие государственный дума. вот проблема в чем! почему из год в год в план принятие этот международный соглашение не включаться, заведомо не включаться? лежать по несколько год! пускай новый специальный комитет проводить инвентаризация весь международный соглашение: почему они до сей пора не ратифицировать? а это наносить огромный ущерб. когда председатель комитет по социальный политика мы говорить, как плохо наш гражданин, - мы знать. а вот почему плохо? потому, что мы сам в дума еще не принимать многий международный соглашение.и наконец, еще один момент. мы с вы позволять вывозить валюта пожалуйста, - а ввозить запрещать. представлять, какой у мы законодательство о валютный контроль: вывоз - дверь открывать, а на ввоз... гражданин россия ввозить деньги в страна - оно чуть ли не арестовывать готовый, деньги конфисковать, счет позакрывать, оштрафовать. а кто вывозить - пожалуйста. и они гулять там потом, в давос встречаться и обсуждать, кто сколько вывозить из россия деньги. и мы сообщать, что они плохо знать наш страна. но они хорошо знать свой счет там! поэтому здесь надо тоже посмотреть, чтобы быстрый вводить регулирование в план освобождение: ввозить все, что хотеть, в россия, снимать любой ограничение немедленно! в россия - да, из россия - нет! вот здесь нужно регулировать. это тоже план наш работа. вот в такой аспект мы должный обсуждать, что быстро принимать и как принимать, а не просто разбираться, что у мы плохо в один отрасль или в другой отрасль.
председательствующий. коллега, я бы вы очень попросить: у мы до перерыв оставаться очень мало время, мы нужно быть рассматривать еще два протокольный поручение, поэтому быть предельно краткий. сейчас, виктор ильич. по порядок ведение - зоркальцев. арбатов, чуев, косариков записывать у я. пожалуйста, зоркальцев - по порядок ведение.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать примерный план законотворческий деятельность. практика предыдущий сессия государственный дума показывать, что треть из включать в примерный план законопроект не быть даже представлять комитет на рассмотрение палата. и дополнительно быть вносить примерно один треть новый проект. поэтому я вносить предложение: в дальнейший он не обсуждать, принимать примерный план наш законотворческий деятельность как некий канва последующий работа в весенний сессия, утверждать. и время показывать, что еще мы мочь дополнять по решение совет дума. прекращать обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. я коллега просить: очень короче! пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. геннадий николаевич, я следовать ваш призыв: предлагать поставлять это на голосование с изъятие тот пункт, по который возникать спорный вопрос.
председательствующий. да, спорный. это не значить, что мы изымать закон.
арбатов а. г. и на следующий неделя к они вернуться.
председательствующий. конечно. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я совершенно согласный с то, что, конечно, этот перечень примерный и он быть еще меняться, но все-таки мы жить в правовой демократический государство, я надеяться, и должный смотреть на этот перечень с позиция тот, какой законопроект действительно необходимый сегодня для страна. складываться парадокс: у мы демократический система, у мы существовать политический партия, осуществляться лоббистский деятельность, и до сей пора у мы нет закон "о политический партия". он уже несколько год крутиться в государственный дума, несколько год пытаться он принимать, и закон "о политический партия" до сей пора до конец не проходить весь препона и не принимать. и в этот перечень он также находиться где-то в конец. просьба, так сказать, рассматривать вопрос о возможность перенесение этот закон хотя бы на март-апрель. кроме то, также очень важный закон "о регулирование лоббистский деятельность в федеральный орган государственный власть". весь вы знать, что многий общественный объединение, политический партия заниматься этот деятельность, и сегодня, как никогда, важно принимать закон об это, поскольку часто такой деятельность очень тесно соприкасаться с понятие "коррупция". хотеться отделять один от другой. поэтому больший просьба обращать внимание и на это.
председательствующий. депутат косариков. кстати, по закон "о политический партия" мы с вы уже проголосовать состав согласительный комиссия, и закон быть доводиться. пожалуйста, депутат косариков.
косариков а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что спор о приоритетность тот или иной комитет при подготовка законопроект иметь под себя действительный основа. я полагать, что решение этот проблема мочь бы быть работа комиссия, то быть необходимо создание и утверждение специальный комиссия дума по ряд вызывающий основной дискуссия законопроект. вот, в частность, по закон "о промышленный переработка и хранение отрабатывать ядерный топливо" я полностью согласный с мнение николай иванович рыжков о то, что в такой вид рассмотрение он в дума быть бы бессмысленный. надо создавать комиссия, куда входить и представитель правительство, и целый ряд комитет дума. я думать, что такой вопрос много, судя по тот дискуссия, который сейчас развертываться. мой предложение: совет дума давать поручение комитет направлять предложение в соответствующий комиссия и рассматривать они на следующий заседание.
председательствующий. давать мы не только совет... мы сейчас вот слышать выступление николай иванович. быть считать, что председатель комитет палата поручать обсуждать этот проблема и вносить предложение вместе с правительство. коллега, время у мы не оставаться. мочь я поставлять на голосование? депутат грызлов. и депутат томчин еще настаивать, и депутат жуков...
грызлов б. в. я хотеть обращать внимание, что ряд предложение, вносить в проект, иметь разный комитет, который претендовать на руководящий роль в этот законотворческий процесс. и я хотеть просто этот вопрос обозначать: на совет дума мы мочь вернуться к обсуждение после то, как заслушивать тот протокол, который спорить комитет представлять мы на совет дума, и тогда уточнять тот комитет, который быть руководить этот вопрос, да? и второй момент, учитывать, что и сегодня уже в обсуждение вопрос о ратификация договор по СНВ-2 подниматься. я считать, что он достаточно насущный. на данный момент он находиться в план на июнь. я просить рассматривать вопрос о перенесение он на март.
председательствующий. это комитет должный предлагать, и совет дума рассматривать. я знать, что комитет собираться парламентский слушание проводить в связь с то, что два треть депутат новый, а потом, видимо, определять на совет дума и дата. коллега, я просить... у мы оставаться один минута, но все настаивать на выступление. депутат томчин настаивать, жуков настаивать... пожалуйста.
томчин г. а. геннадий николаевич, пункт 1.9: "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". никак не комитет по промышленность, а комитет по собственность.
председательствующий. мы весь уточнение сделать.
томчин г. а. пункт 1.11: "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". тоже не комитет по местный самоуправление, а комитет по собственность.
председательствующий. в протокол это все быть зафиксировать, в стенограмма, вернее. мы это весь посмотреть. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! здесь, видимо, из-за технический ошибка на страница 45 три закон, вносить депутат гончар и касаться перечисление прибыль центральный банк в доход бюджет, попадать в компетенция комитет по кредитный организация. я разговаривать уже с александр николаевич шохин. нужно устранять этот ошибка.комитет по бюджет - головной, комитет по кредитный организация соисполнитель. это согласовывать вопрос. я просить такой протокольный запись вносить.
председательствующий. коллега, приходиться голосовать после перерыв, потому что уже 12 час. депутат дмитриев хотеть в связь с голосование сказать, что нужно поправлять в стенограмма. пожалуйста, депутат дмитриев. мы не мочь голосовать, надо продлевать время.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". учитывать не совсем правильный использование система электронный голосование, для протокол я просить зафиксировать: депутат белоусов и депутат дмитриев голосовать по весь три вице-спикер "за".
председательствующий. ясно. коллега, мочь быть, мы продлять на пять минута? я ставить на голосование: продлять время заседание, чтобы проголосовать данный постановление. пожалуйста, голосовать. не мочь мы во время перерыв голосовать, нужно обязательно продлевать. (шум в зал.) да, и протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
продлять. мочь я поставлять этот постановление на голосование с учет состояться обсуждение? значит, первый ставить, как у мы по порядок работа, проект примерный программа. пожалуйста, голосовать. а второй быть календарный план. кто без карточка? депутат лекарева, депутат иваненко. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8.2 - проект календарь с 11-го по 25-е. ставить на голосование. кто без карточка? депутат лекарева - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. здесь они три. первый. о проведение парламентский слушание по вопрос о правовой основа применение вооруженный сила российский федерация. депутат коломейцев, от регламентный комитет давать пояснение по данный поручение: соответствовать ли регламент или нет? пожалуйста.
коломейцев н. в. решение о проведение парламентский слушание приниматься совет государственный дума. вправе и депутатский объединение подготовить повестка и...
председательствующий. то быть вносить на совет, да?
коломейцев н. в. да, на совет дума.
председательствующий. пожалуйста, кто конкретно? депутат похмелкин? пожалуйста. виктор валерьевич, мочь быть, действительно на совет и определяться?
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что палата вправе принимать к рассмотрение любой вопрос, который относиться к ведение совет.
председательствующий. то быть вы настаивать на голосование?
похмелкин в. в. мы просить бы сейчас это проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин настаивать на голосование, поэтому ставить на голосование. комитет по регламент считать, что надо по другой процедура проводить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат иваненко - за? депутат лекарева - за? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        48,0%
проголосовать против 148 чело.        49,0%
воздерживаться 9 чело.  3,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
давать на совет дума, потому что надо и место, и дата - все определять ведь. да, и тема точно. депутат романов - протокольный поручение. пожалуйста, комитет по регламент, какой комментарий к этот поручение? включать коломейцев микрофон.
коломейцев н. в. соответствовать регламент и первый, и второй поручение (поручение геннадий васильевич), раздавать взамен.
председательствующий. то быть и поручение кулик, и поручение романов регламент соответствовать. быть ли возражать по этот постановление? возражать нет, приниматься без голосование. коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута. руководитель фракция и депутатский группа попросить собираться вот здесь, справа, в комната президиум.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. время перерыв истекать. пора рассаживаться на свой место, и мы приступать ко второй половина наш сегодняшний пленарный заседание. просить все занимать свой место. что-то у мы слишком разгуливаться депутат. да, по зал видно, что нет кворум. (выкрик из зал.) мы еще не начинать заседание, поэтому по ведение - после регистрация. уважаемый депутат, просить занимать свой место. мы начинать регистрация. просить зарегистрироваться. просить включать система электронный голосование. уважаемый депутат, идти регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться тот, кто в зал. без карточка депутат быть у мы? быть. еще? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 41 сечь.)
присутствовать 303 чело.        67,3%
отсутствовать  147 чело.        32,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. 303, кворум - 226. начинать. так, по ведение у мы кто-то хотеть высказываться. депутат бугера. включать микрофон, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, кворум определяться электронный система голосование.
председательствующий. я понимать, что ошибаться. спасибо.
бугера м. е. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, здесь выступать депутат степашин только что и говорить о то, что не ратифицировать до сей пора очень важный конвенция "о взаимный правовой помощь по уголовный дело...". это два конвенция. этот конвенция заниматься наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, и я хотеть сообщать, чтобы здесь не быть никакой иной толкование, что первый конвенция, европейский конвенция "о взаимный правовой помощь по уголовный дело...", ратифицировать, подписывать президент 25 октябрь 1999 год и опубликовывать 28 октябрь в "российский газета". и второй конвенция также подписывать президент 25 октябрь 1999 год и также опубликовывать уже в газета.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. я думать, сергей вадимович степашин принимать это к сведение. пожалуйста, по ведение. включать микрофон. депутат коломейцев, вы хотеть что-то сказать? (выкрик из зал.) нет, объявлять до 35 минута первый. геннадий николаевич, уходить, сказать: "в 12.35 мы начинать наш заседание". так, переходить к работа. у мы с вы девятый вопрос стоять проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран сергей иванович неверов. пожалуйста, сергей иванович, приглашать вы на трибуна. или с место вы быть докладывать? сергей иванович неверов здесь у мы? включать микрофон, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение" предусматривать экономический санкция для работодатель в случай задолженность по заработный плата за каждый календарный день в размер два трехсотый ставка рефинансирование центральный банк российский федерация, то быть в такой же размер, что и в случай нецелевой использование бюджетный средство. закон особенно актуальный, так как в отличие от административный или уголовный наказание работодатель по этот закон работник получать денежный компенсация в случай несвоевременный выплата заработный плата. закон принимать в редакция согласительный комиссия с совет федерация и отклонять президент российский федерация 30 декабрь 1999 год. учитывать социальный значимость федеральный закон, комитет рекомендовать государственный дума создавать для это специальный комиссия, в ход работа который замечание президент российский федерация мочь быть рассматривать более подробно и разногласие преодолевать путем выработка согласованный вариант закон.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? депутат володин, у вы вопрос? включать, пожалуйста, микрофон депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". у я предложение включать в состав комиссия исаева андрей константинович, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. возражение не быть? включать микрофон, пожалуйста, депутат томчин и потом депутат неверов.
томчин г. а. депутат томчин. я просить включать я в состав этот специальный комиссия как президент всероссийский ассоциация приватизированный и частный предприятие.
председательствующий. спасибо. депутат неверов. включать он микрофон, пожалуйста.
неверов с. и. да, я по повод член комиссия. я просто мочь зачитывать, уже быть предлагать состав, и дополнительно можно еще предлагать. это иванов анатолий семенович...
председательствующий. постановление быть у депутат, поэтому, наверное, не надо занимать время.
неверов с. и. постановление быть, поэтому можно посмотреть. исаев включать в этот комиссия.
председательствующий. спасибо. ставить вопрос на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы проголосовать за проект постановление? просить определяться голосование. включать система электронный голосование. идти голосование. без карточка депутат быть? депутат лекарева. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. депутат пашуто пока не подходить. как поступать, уважаемый коллега, переходить к вопрос 11? депутат томчин, пожалуйста. микрофон включать.
томчин г. а. любовь константиновна, я так понимать, что я включать в состав этот комиссия...
председательствующий. да, вы включать в состав комиссия. протокольно включать. мы проголосовать. уважаемый депутат, как мы сейчас поступать? у мы по десятый вопрос пока не подходить докладчик. давать, наверное, проголосовать за то, чтобы рассматривать вопрос 11. вы не возражать, если мы начинать без голосование, да? (выкрик из зал.) да, даже и там. ну что такой?! вопрос 12 быть рассматривать? не возражать, если мы без голосование переходить к вопрос 12? вопрос 12: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток". доклад член комитет по дело национальность будажапов сергей пурбуевич. пожалуйста, сергей пурбуевич. включать микрофон.
будажапов с. п., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, работа над этот закон быть начинать еще депутат первый созыв, продолжаться в дума прошлый созыв. 27 октябрь 1999 год он быть принимать 300 с лишний голос, проголосовать государственный дума. совет федерация он отклонять, потом, 11 ноябрь, в согласительный вариант он быть принимать, одобрять, вернее, совет федерация, и 25 ноябрь президент отклонять он. поскольку в декабрь дума уже практически не работать, мы, комитет по дело национальность, просить принимать предлагать проект постановление по состав специальный комиссия.
председательствующий. быть вопрос к депутат? нет. предложение? пожалуйста, геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, быть предложение включать в этот комиссия (я не думать, чтобы у сергей пурбуевич быть возражение) басыгысов, от якутия, от "народный депутат".
председательствующий. спасибо. быть еще предложение у представитель фракция? депутат чилингаров просить вводить он в этот комиссия. не возражать, депутат будажапов, не возражать? включать микрофон.
будажапов с. п. не только не возражать, но и предлагать депутат другой фракция включаться в этот.
председательствующий. и даже приветствовать. быть еще предложение? включать, пожалуйста, микрофон депутат швыряев. я просить извинение, я еще, к сожаление, вы не все запоминать.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". в сам название здесь два регион выпадать. быть предложение дополнять его слово "забайкалье", потому что малый народность проживать и в этот регион (выпадать целый два регион - бурятия и читинский область).
председательствующий. здесь, наверное, сейчас я попросить прокомментировать председатель согласительный комиссия. пожалуйста, включать микрофон депутат будажапов.
будажапов с. п. любовь константиновна, я, вообще-то, не председатель (мы предлагать там председатель утверждать заместитель председатель комитет депутат бичелдей), но я сказать, что забайкалье, читинский область, бурятия - весь они входить в регион сибирь, который охватывать указывать депутат регион.
председательствующий. спасибо. удовлетворять вы такой разъяснение? нет. пожалуйста, включать еще раз микрофон депутат швыряев.
швыряев я. м. дело в то, что, как я понимать, в бурятия, наверное, нет малый народность, а в читинский область быть, это точно.
председательствующий. я просить включать микрофон депутат коломейцев. здесь, наверное, у мы нарушаться процедура регламентный. включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, необходимо учитывать, что комиссия этот носить межфракционный характер. понимать? здесь нельзя учитывать весь регион. и самый страшный, я вот слышать, некоторый депутат уже в шесть комиссия. и потом быть проблема комиссия, когда не быть кворум, потому что одновременно мочь быть назначать заседание несколько комиссия сразу. здесь надо просто учитывать межфракционный принцип комиссия, и все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат никитин валентин иванович. включать микрофон.
никитин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". я уважаемый коллега, который предлагать включать в название слово "забайкалье", хотеть бы отвечать. это закон, принимать государственный дума, одобрять совет федерация. сейчас уже вносить изменение сюда просто невозможно.
председательствующий. спасибо.
я думать, что мы нужно, наверное, приступать к голосование по давать проект постановление.
уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление госдума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток". просить проголосовать за или против принятие этот постановление.
просить включать система электронный голосование.
без карточка у мы депутат лекарев.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
переходить к 13-му вопрос наш повестка день - о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. я просить включать микрофон.
пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 25 ноябрь 1999 год президент российский федерация отклонять закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". в комитет очень внимательно изучать тот замечание, который быть сделать президент, проводить консультация с представитель президент, и мы считать, что, создавать специальный комиссия, этот разногласие можно устранять. предлагать в состав комиссия воронцов зоя ивановна, баранников александр евгеньевич и костерин евгений алексеевич. председатель комиссия мы предлагать избирать воронцов зоя ивановна. мы считать, что комиссия смочь этот очень нужный для россия закон дорабатывать и представлять на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель фракция дополнение?
пожалуйста, депутат похмелкин.
включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы предлагать включать в состав данный комиссия селиванов андрей владимирович, который работать в соответствующий комитет и сейчас являться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо.
просить включать микрофон депутат райков.
райков г. и. у мы также быть предложение: включать в этот комиссия конев юрий михайлович.
председательствующий. конев?
райков г. и. да, конев юрий михайлович.
председательствующий. спасибо. быть ли еще предложение?
светлана петровна, не возражать против включение еще дополнительный член комиссия?
включать микрофон депутат горячева.
горячева с. п. нет, я совершенно не возражать. наоборот, я очень благодарный селиванов андрей владимирович за то, что он соглашаться входить в состав этот комиссия. он действительно разрабатывать законопроект и очень, так сказать, хорошо работать над они.
председательствующий. спасибо. приступать тогда к голосование по проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация".
просить включать система электронный голосование, чтобы депутат мочь определяться голосование по этот проект постановление.
без карточка у мы депутат лекарев.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
переходить к пункт 14: о проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать уж заканчивать 14-й и потом вернуться к 11-му и 12-му.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, пункт 14: о проект постановление об изменение в состав согласительный комиссия. нужный комментарий николай федорович герасименко? посмотреть проект постановление? нет возражение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лекарева - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. подходить владимир ростиславович пашуто. пункт 10. требоваться ли комментарий? нет. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат томчин.
томчин г. а. у я не вопрос. в подборка нет материал по этот вопрос и по следующий. если господин пашуто он докладывать, просто рассказывать, что там...
председательствующий. владимир ростиславович, быть добрый, пояснять. у депутат томчин нет материал.
томчин г. а. не у я нет, а у все нет.
председательствующий. нет, коллега, здесь вы видеть приписка: "материал раздавать депутат 9 февраль". пожалуйста, депутат пашуто, о состав комиссия сказать тогда.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. действительно, материал раздавать. речь идти о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". предлагаться избирать комиссия в следующий состав: иванов анатолий семенович, неверов сергей иванович, пашуто владимир ростиславович, яркин лев николаевич. председатель указанный комиссия - пашуто. и приглашаться представитель президент и совет федерация принимать участие в рассмотрение данный закон.
председательствующий. депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. иванов в комиссия уже быть. мы предлагать еще иванов валентин николаевна от наш депутатский группа в этот комиссия.
председательствующий. иванов и иванова. так, депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. от фракция предлагать в состав комиссия гайнуллин фарид исмагиловна.
председательствующий. так. быть еще предложение? владимир ростиславович, не быть возражение? ставить на голосование: принимать данный постановление с учет новый предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лекарева - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. то же самый - согласительный комиссия. требоваться комментарий владимир ростиславович пашуто? по состав, пожалуйста. райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! быть предложение включать в комиссия дмитриев оксана генриховна от "народный депутат".
председательствующий. так, быть еще предложение? пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. от фракция предлагать включать в состав комиссия рязанский валерий владимирович.
председательствующий. депутат рязанский.
володин в. в. да.
председательствующий. так, больше нет предложение. не быть возражение, владимир ростиславович? ставить на голосование: принимать данный постановление с учет предложение фракция "отечество - весь россия" и группа "народный депутат". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15 повестка день. речь идти об изменение в состав специальный комиссия. требоваться доклад сергей иванович неверов? по состав комиссия быть замечание? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. и сейчас мы быть переходить к законопроект первый чтение. я просить тот депутат, который выходить, вернуться в зал. быть обсуждение проект закон первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься.а? нет много постановление. нет, мы идти по повестка. доходить до они значит, доходить. конечно, доходить сегодня. коллега, пункт 16 повестка день: о законопроект "о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". елена борисовна мизулин у мы докладчица, виктор ильич зоркальцев - содокладчик. пожалуйста. самый короткий, наверное, закон, да?
мизулина е. б. да, короткий, но очень спорный. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тот законопроект, который мы вы предлагать, - это, по существо, ответ на вопрос: у мы в россия все должный становиться коммерсант, включая религиозный организация и их предприятие, или все-таки мы быть учитывать специфика россия, быть учитывать складываться отношение и этот особенность включать в закон? дело в то, что новый гражданский кодекс исключать существование такой форма собственность, как предприятие общественный организация, предприятие религиозный организация. и уникальный предприятие, например такой, как "софрино", который сегодня находиться в собственность русский православный церковь (в данный случай) и управлять они священный синод, должный становиться самостоятельный хозяйственный субъект. с 1 июль они должный быть перерегистрироваться, становиться юридически как бы коммерческий организация. и если это организация и предприятие не делать, то они подлежать принудительный ликвидация. практически вот такой ситуация, связывать с реализация положение гражданский кодекс, очень существенно ударять по интерес весь тот человек, веровать, по интерес религиозный организация, в данный случай русский православный церковь, потому что это означать: или вы принудительно становиться коммерсант, или отдавать свой организация коммерсант, и, быть добрый, контролировать, чтобы у вы ничто не растаскивать, цена не подымать на весь утварь религиозный, с который связанный отправление религиозный культ, или же мы у вы просто-напросто все это отбирать. да, церковь оказываться не такой предприимчивый, не такой расторопный, не смочь в устанавливать гражданский кодекс срок, то быть до 1 июль прошлый год, приспосабливаться к рыночный отношение. и не случайно еще в 1998 год алексий второй, патриарх московский и весь русь, обращаться в государственный дума с письмо с просьба находить законодательный выход из этот ситуация. и вот тот состав автор, который вы видеть сейчас в материал, разрабатывать другой законопроект на основа гражданский кодекс - о то, чтобы статус унитарный предприятие распространять на предприятие религиозный организация. этот закон быть принимать государственный дума, совет федерация одобрять, но быть отклонять президент. и в ход предварительный консультация быть достигать другой, компромиссный вариант. нельзя заставлять церковь принудительно становиться коммерсант, нельзя она мгновенно, быстро заставлять приватизировать и уничтожать практически уникальный предприятие, превращать они в чисто коммерческий. и быть достигать компромисс о то, что быть хотя бы продлять срок введение в действие гражданский кодекс для собственный предприятие религиозный организация до 1 июль 2001 год. вот на основа этот компромисс и вноситься предлагать законодательный инициатива. она не требовать никакой финансовый средство от правительство. только как бы отдалять, отсрочивать вступление в сила гражданский кодекс в этот часть. если мы не принимать этот законопроект, то мы практически уничтожать уникальный предприятие. по мой информация, вот виктор ильич зоркальцев может уточнять, у русский православный церковь, например, где-то в предел пять-шесть такой предприятие, совершенно уникальный. я думать, не надо повторять ошибка, который россия совершать, приватизировать государственный предприятие. а ошибка состоять в то, что практически приватизация быть принудительный, мгновенный, быстрый и непродуманный. не смочь сориентироваться и выбирать добровольный вариант приватизация тот, кто работать на этот предприятие. не надо повторять это применительно к религиозный организация. то более, что ведь здесь мы затрагивать не просто имущество, не просто собственность, а мы затрагивать то, что для многий человек очень святой: вера, духовный сфера. мы бы просить поддерживать этот законопроект (сегодня он рассматриваться в первый чтение) именно исходить из этот аргумент: деньги не требовать, всего лишь давать возможность церковь находить еще такой оптимальный вариант, чтобы этот собственность не быть уничтожать и в последующий продолжать служить интерес веровать.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! к обстоятельный и, как всегда, содержательный сообщение елена борисовна мизулина, в общий-то, практически нечего добавлять. но на два момент я хотеть бы заострять ваш внимание. прежде все, сам кодекс делать отсылочный норма в пункт 3 статья 117, и я она зачитывать: "особенность правовой положение общественный и религиозный организация как участник отношение, регулируемый настоящий кодекс, определяться закон". что касаться религиозный организация, то государственный дума принимать закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", отношение собственность регулироваться этот закон. этот первый обстоятельство. и обстоятельство второй. мы должный с вы учитывать то, что и муфтият, и, скажем, клир не мочь сам в соответствие с гражданский кодекс участвовать в отношение собственность так, как это мочь делать светский человек. там иной отношение, отношение очень тонкий, мочь быть, еще в какой-то мера даже не изучать. этот второй обстоятельство, и он нужный учитывать. и третий. мы не ставить перед вы вопрос об отмена гражданский кодекс. мы хотеть отсрочивать дата введение этот статья еще на некоторый время, как это определять в наш поправка. для что? чтобы сориентировать еще раз религиозный организация, чтобы еще раз совместно с правительство и государственный дума подумать, как выходить из это, в общий-то, очень сложный положение, потому что проблема вера, вопрос совесть очень деликатный, а если они еще налагать на имущественный отношение, - то просто для мы неразрешимый. мы убедительно просить поддерживать мы в этот отношение и принимать поправка к гражданский кодекс, откладывать введение в действие норма пункт 5 статья 6 гражданский кодекс, касаться религиозный организация, до июль 2001 год. это даже не общественный организация, здесь, еще раз подчеркивать, отношение сложно, деликатный и для мы еще в какой-то мера неясный. просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор ильич, не уходить с трибуна. быть ли у депутат вопрос? закон рассматриваться в первый чтение. быть вопрос. кулик геннадий васильевич. говорить к кто: к елена борисовна или к виктор ильич?
кулик г. в. это не важный. а вы что, поменять свой предложение? у вы быть "до 1 июль 2000 год".
председательствующий. нет, 2001-го.
кулик г. в. я вот иметь материал...
зоркальцев в. и. 2001-го.
председательствующий. геннадий васильевич, у я 2001-й, в мой документ.
кулик г. в. прощать, пожалуйста, тогда понятно.
зоркальцев в. и. кстати говорить, геннадий васильевич, мы же этот вопрос вместе с вы рассматривать и принимать по этот статья решение вообще относить введение в действие до 1 июль 2000 год, там все вместе: и общественный, и религиозный - весь организация. но президент налагать вето, и мы пока, так сказать, не смочь продвигать.
кулик г. в. это во второй чтение можно сделать.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? быть. депутат крашенинников. потом - депутат райков.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я хотеть бы спрашивать: отдавать ли себя отчет автор законопроект в то, что унитарный предприятие - это тоже коммерческий организация? вот здесьпрозвучать, что не надо они толкать в коммерция. но унитарный предприятие это один из вид коммерческий организация. вы это знать или нет?
зоркальцев в. и. еще раз говорить и хотеть заострять на это ваш внимание: мы сейчас не определять, какой вид собственность быть у церковь. мы говорить: давать откладывать решение этот вопрос до 1 июль 2001 год, и точка, а потом совместно, коллективно, вместе с вы решать, как выходить из этот законодательный коллизия.
председательствующий. сейчас, секундочка, уже много рука. так, депутат райков. потом - депутат...
райков г. и. виктор ильич, у я такой вопрос. вы весь говорить о церковь и о церковь, но ведь речь идти не о церковь как церковь, речь идти о предприятие, который находиться под эгида церковь. у я такой тогда вопрос: этот предприятие, как правильно сейчас сказать коллега крашенинников, если они унитарный, все равный становиться коммерческий. сегодня налоговый освобождение для они идти, налог они не платить. вы говорить, что это не нести дополнительный нагрузка. да, но ведь это вести к дополнительный отток от казна. вот этот вопрос как регулироваться?
зоркальцев в. и. вообще, я не очень понимать... пока еще от налог религиозный организация никто не освобождать, это первый. второй. в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" мы вносить ряд положение, регулировать какой-то льгота, но это тоже несущественный, этот закон принимать. данный закон, данный поправка мы не ставить... елена борисовна правильно сказать, здесь никакой нагрузка на бюджет нет. мы не ставить никакой вопрос по льгота церковь, по льгота религиозный организация, мы только говорить: давать введение в действие гражданский кодекс в отношение религиозный организация отсрочивать до 2001 год, до 1 июль. и точка. я просить поддерживать мы в этот отношение.
председательствующий. да, и точка. депутат похмелкин. подготавливаться депутат драганов.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я следующий вопрос: как можно продлять срок, который истекать уже почти год назад? 1 июль 1999 год - до этот срок весь организация должный быть приводить свой учредительный документ в соответствие с гражданский кодекс. какой-то часть религиозный организация наверняка это сделать, а мы сейчас предлагать этот срок продлять. в общий, начинаться просто правовой хаос в этот ситуация. поэтому просто хотеться, чтобы вы пояснять: как вы это себя представлять - продлять срок, который истекать уже почти год назад?
зоркальцев в. и. я совершенно согласный с ваш постановка вопрос (правильно поставлять вопрос), если бы не один обстоятельство: если бы палата не принимать уже решение о продление срок до то, как он в свой время истекать. (шум в зал.) ну не подписывать, так случаться. и палата прекращать свой работа. если бы она еще год работать, полгода, мы доводить бы это до конец, вопрос-то очевидный.
председательствующий. депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". благодарить вы. уважаемый депутат мизулин и зоркальцев, сказать, пожалуйста, исследоваться ли деятельность хозяйствовать субъект церковь или околоцерковный организация в принцип, когда готовиться этот законопроект? против он я не мочь возражать, хотя у я быть большой сомнение по срок, о чем депутат похмелкин сегодня говорить. вот почему я задавать этот вопрос: весь депутат, да и население известно, что, к сожаление, иметь место значительный льгота и послабление различный фонд, организация (называть они хозяйствовать субъект), который не всегда надлежащий образ быть использовать. по этот повод быть много критика, самокритика, возбуждать и прекращать необоснованно уголовный дело, административный дело и так далее. иногда создаваться впечатление, что церковь в отместка за... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос. это не должно быть выступление.
драганов в. г. я заканчивать. создаваться впечатление, что церковь в отместка за то, что когда-то государство она преследовать, начинать в свой очередь то же самый делать в отношение лицо, который заниматься этот дело. вопрос такой: исследоваться ли деятельность хозяйствовать субъект при подготовка законопроект? благодарить вы.
зоркальцев в. и. это не прерогатива законодатель, и мы в хозяйственный деятельность религиозный организация, конечно, не вмешиваться и не исследовать. мочь быть, это наш упущение, но такой цель не ставиться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, виктор ильич. спасибо. быть ли желать выступать? депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. что касаться срок, на который мы давать... для то чтобы упорядочивать этот вопрос, к он можно быть вернуться при второй и третий чтение. ко второй чтение обязательно нужно вернуться к этот тема. почему я предлагать поддерживать? первый. вопрос о то, как сменить форма собственность, как организовывать этот предприятие применительно к наш гражданский кодекс, оказываться довольно сложный. у церковь быть опасение, что, как только они начинать привлекать туда собственник, это давать возможность в перспектива потерять этот предприятие, поскольку возможный перекупка акция и что угодно. это один опасение. второй. многий предприятие вырастать из монастырь, и это тоже затруднять определение, как хорошо построить сам предприятие. наконец, многий предприятие быть просто создавать по традиция, например такой, где расписываться какой-то культовый вещь. поэтому действительно здесь быть проблема, и в связь с это бюджетный комитет многократно рассматривать все, что связанный с деятельность этот ограниченный количество предприятие. сегодняшний порядок такой. они иметь льгота только по производство культовый изделие. если что-то выпускаться для светский цель, то они, как и другой организация, уплачивать налог. поэтому я поддерживать бы вносить поправка о дополнительный отсрочка для то, чтобы разбираться с этот предприятие. а на какой период - это мы решать во второй чтение. и просить бы депутат проголосовать положительно, принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. депутат крашенинников. подготавливаться депутат чуев.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы сейчас видеть, что возникать достаточно много вопрос именно правовой план. с учет то, что два комитет - комитет по государственный строительство и комитет по законодательство - распределять между себя полномочие и мы договариваться, что, в частность, весь вопрос, связывать с гражданский законодательство, быть в комитет по законодательство... я все-таки хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект в комитет по законодательство не обсуждаться. поэтому я казаться, что надо данный законопроект сейчас не рассматривать, перенести он, дождаться решение комитет и затем уже с учет этот решение выносить вопрос на заседание палата.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, давать, пожалуйста, справка.
лукьянов а.и. дело в то, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа очень тщательно рассматривать этот закон, когда это быть закон вообще о решение целый ряд вопрос по статья 117 гражданский кодекс. здесь быть особенность, касаться целый ряд организация, не только религиозный. практически мы толкать этот организация на... ну, искусственный ускорение решение вопрос о собственность. причем я должный вы сказать, что тот, кто заниматься немножко церковь, а мы приходиться это заниматься... у они система значительно централизованный, чем система в государство. поэтому этот особенность надо очень тщательно учитывать и в тот же время подходить надо очень осторожно. я за то, чтобы комитет по законодательство еще раз вернуться к этот вопрос и вообще посмотреть широко на проблема применение гражданский кодекс, учитывать особенность этот организация. но это не исключать решение сейчас вопрос о продление срок, то быть об изменение статья о порядок введение в действие кодекс. с мой точка зрение, и так мы на комитет решать, надо сейчас давать возможность и время прорабатывать этот вопрос более обстоятельно, а для это надо перенести срок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат чуев просить слово. просить включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. тот претензия, который предъявляться здесь и быть высказывать на заседание в отношение религиозный организация, - точно такой же, если не большой претензия - мочь бы быть высказывать в отношение практически любой организация, иметь тот или иной льгота по закон о налог на прибыль, ндс и так далее. и здесь, в это, так сказать, ряд, церковь, религиозный организация - явно не первый. быть там и культурный, и спортивный, и образовательный организация, и инвалид, и еще целый ряд организация. и быть организация, у который не все в порядок, быть и проблема. но это не значить, что религиозный организация должный быть здесь особенный. но с другой сторона, у религиозный организация действительно быть особенность - особенность в тот план, что быть исторически складываться производство, в тот число - предмет культ. быть, ну, служитель церковь, участвовать в такой производство, участвовать в работа этот предприятие. и мы хотеть, чтобы одномоментный они превращаться, так сказать, в предприниматель. (ну, я утрировать, мочь быть, немножный, но это именно так выглядеть.) для то чтобы решать этот вопрос, действительно нужный отдельный закон в дальнейший. но сейчас, для то чтобы иметь время, для то чтобы церковь мочь хозяйствовать и не нарушать то ритм, в который она жить и работать, необходимо все-таки поддерживать этот законопроект и давать время.
председательствующий. спасибо. просить слово депутат похмелкин. включать, пожалуйста, микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что рассматривать законопроект никакой отношение не иметь к налоговый вопрос. он посвящать исключительно проблема гражданский законодательство, который в соответствие с распределение обязанность относиться к ведение комитет государственный дума по законодательство. и быть бы странно сейчас окончательно рассматривать этот вопрос (а принятие в первый чтение - это одобрение концепция законопроект) без заключение базовый комитет, который курировать данный отрасль. кроме то, данный проект нарушать принцип равенство субъект гражданско-правовой отношение как в отношение религиозный и иной некоммерческий организация (я не понимать, почему мы должный делать исключение для один и не делать он для другой), так и внутри религиозный организация, потому что часть из они уже выполнять требование закон о введение в действие гражданский кодекс и изменять свой организационно-правовой форма, а другой часть этот пока не сделать. и, продлевать этот срок, мы, конечно, ставить они в неравный положение. наконец, я должный сказать, что, исполнять действующий норма гражданский законодательство, религиозный организация совсем необязательно потерять контроль над свой предприятие. ведь предусматривать создание общество с ограниченный ответственность со 100-процентный участие один учредитель, один собственник, и это вполне мочь быть религиозный организация. но одновременно коллега крашенинников совершенно правильно сказать, что унитарный предприятие по свой суть - это тоже коммерческий организация. поэтому, я казаться, здесь аргумент о то, что мы препятствовать коммерциализация в религиозный организация, просто не срабатывать. я предлагать все-таки не горячиться, не поддерживать сегодня данный законопроект, который разрушать архитектоника гражданский кодекс российский федерация, откладывать, прорабатывать вопрос в комитет по законодательство и затем вернуться к его рассмотрение.
председательствующий. спасибо. просить включать микрофон депутат рыбаков.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вычленять из правовой поле религиозный организация, который на самый дело сегодня заниматься изготовление на свой предприятие отнюдь не только культовый предмет, мы создавать опасный прецедент, и я рекомендовать бы воздерживаться сегодня от поддержка этот законопроект.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я попросить слово, чтобы высказывать свой отношение. я казаться, мы обязанный сегодня принимать такой решение. я еще, мочь быть, повторяться, но сказать, что мы подготовить и рассматривать закон, который, к сожаление, не проходить, президент налагать вето. поэтому вычленять вот этот часть, для то чтобы давать возможность по-настоящему разбираться. поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка. она давать возможность по-настоящему рассматривать весь тонкость этот вопрос. слава бог (в кавычка), наламывать дрова по приватизация в страна. неужели мы теперь добираться до предприятие религиозный, общественный организация? даже сегодняшний обсуждение показывать, сколько предложение быть по этот вопрос. поэтому надо поручать, по-видимому, комитет по законодательство (а он как раз настаивать), чтобы он разрабатывать этот закон. взять то, что делаться рано, и вносить в государственный дума. чем быстро быть, тем хорошо. а сейчас надо принимать этот решение.
председательствующий. спасибо. депутат мизулина. просить включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просто пользоваться регламентный право на заключительный слово. я бы хотеть на три момент обращать внимание. первый. здесь совершенно справедливо александр викторович чуев замечать, что мы подходить особый образ к собственность религиозный организация, но у мы быть особенность и у такой вот разновидность общественный организация, уточнять, как, например, потребкооперация, который тоже нуждаться бы в такой род норма в гк - о продление срок вступление в сила гк в этот часть. да, там, где быть такой особенность и они сегодня не урегулировать, мы нужно быть и в отношение этот особенность определяться. второй. здесь прозвучать реплика, что нельзя разрушать архитектоника гражданский кодекс. да хорошо разрушать архитектоника гражданский кодекс, чем архитектоника российский государство и российский общество! потому что сегодня (вы только представлять один момент!) говорить: ряд религиозный предприятие уже сегодня определяться. да, определяться там, где это быть возможно, а для такой, например, крупный предприятие, как "софрино", не хватить этот время. это монополист! вы только представлять: что значить - они должный находить и куда-то продавать этот предприятие? продавать он невозможно, а чтобы как-то расчленять существовать на множество предприятие - на это надо время. поэтому мы и ставить вопрос так: давать время, достаточный, чтобы мочь определяться, мочь решать судьба этот собственность, но чтобы религиозный организация не расставаться с она вовсе, не оставлять свой верующий без возможность изготавливать для они и получать они предмет религиозный культ. и третий момент. вот сегодняшний голосование по этот закон, хотя он маленький, - это "лакмусовый бумажка": вот как государственный дума и депутатский корпус быть относиться к принятие закон - быть ли они дифференцированный подход исповедовать, осторожно, аккуратно, применительно к различный социальный, политический и общественный категория человек предлагать законопроект, или же быть все под один гребенка? под один гребенка - это насилие, этот принуждение и конфликт. мы предлагать законопроект, который снимать этот конфликт. а как находить в последующий механизм, вот за этот период, если дума такой отсрочка по введение гк в отношение религиозный организация предоставлять, - это как раз задача депутат, в тот число и комитет по законодательство. и я думать, быть бы справедливо передавать законопроект для подготовка ко второй чтение, если он сегодня быть одобрять, в комитет по законодательство.
председательствующий. спасибо. но в принцип у мы два предложение: либо голосовать за проект закон, либо не голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить бы ваш отношение к данный законопроект определять голосование. просить включать система электронный голосование. да, просить прощение. слово - представитель правительство.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация. шаронов, заместитель министр экономика. добрый день, уважаемый депутат! правительство подготовить заключение по данный законопроект и считать, что не представляться возможный поддерживать этот законопроект. я хотеть в два слово пояснять позиция правительство по этот закон. дело в то, что необходимость в этот закон возникать в связь с обозначать противоречие гражданский кодекс и статья закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс...". я она повторять: "особенность правовой положение общественный и религиозный организация как участник отношение, регулируемый настоящий кодекс, определяться закон". дело в то, что (это уже здесь звучать) в данный статья речь идти не о предприятие общественный и религиозный организация, а о сам организация. поэтому закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс..." никой образ не затрагивать сам религиозный организация, речь идти только о предприятие, о хозяйствовать субъект этот организация. во-вторых, применение этот закон не предполагать никой образ касаться вопрос налогообложение, и то более собственность, приватизация, о чем здесь вестись речь. речь идти только о то, что должно быть определять гражданско-правовой положение этот хозяйствовать субъект русский православный церковь в соответствие с один из форма, иметься в гражданский кодекс. поэтому никакой покушение на имущество церковь здесь не предполагаться. и наконец, позиция о то, что данный закон носить дискриминационный характер по отношение к религиозный организация, также представляться сомнительный, поскольку норма закон о приведение в соответствие организационно-правовой форма требование гражданский кодекс относиться ко весь организация, и как раз исключение из они религиозный организация быть дискриминационный по отношение к остальной организация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, учитывать точка зрение андрей владимирович шаронов, я все-таки просить вы определяться голосование. приступать к голосование проект федеральный закон. просить включать система электронный голосование. без карточка у мы депутат быть? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, кто-либо хотеть что-то сказать? пожалуйста, депутат кулик. включать микрофон.
кулик г. в. мочь быть, не очень точно быть поставлять на голосование, но я просить бы вернуться к голосование, еще раз сказать, что речь идеттолько о представление срок, определенный для упорядочение. какой срок мы решать во второй чтение, быть ли это год, полгода, месяц, день и так далее. но сегодня так или иначе это надо решать. я к депутат просто обращаться, что это какой-то недоразумение. просить вернуться к голосование.
председательствующий. вы просить решать голосование вопрос о переголосование предыдущий вопрос. уважаемый депутат, просить проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предыдущий вопрос? определяться. просить включать система электронный голосование. быть депутат без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        65,7%
проголосовать против 110 чело.        33,1%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переходить тогда снова к голосование по вопрос 16. проект закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". уважаемый депутат, просить определяться голосование по данный вопрос. просить включать система электронный голосование. депутат без карточка у мы отсутствовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. следующий вопрос повестка день, 17-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг" (в часть уточнение понятие и определение). доклад адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, докладчик включать микрофон. или сюда подходить? спасибо.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в ныне действующий закон "о лизинг". изменение и дополнение вноситься в часть статья 7, 8, 9, 10, 14, 15, 27, 31, 33 и 34. этот перечень необходимый для то, чтобы ограничивать впоследствии в случай ваш положительный решение внесение поправка в иной статья. законопроект связывать только с вышеперечисленный статья. они охватывать практически один четвертый правовой поле данный закон и представлять из себя попытка значительно улучшать правовой регулирование лизинговый отношение. база для внесение изменение и дополнение являться правоприменительный практика последний два год оператор лизинговый отношение, число который в россия сегодня превышать более 1000 компания специализировать, получать лицензия министерство экономика, с оборот в 1999 год, превышать 1 миллиард доллар. в этот изменение находить отражение и то потрясение, через который проходить и лизинговый компания в август 1998 год. кстати, они представлять тот сектор современный бизнес, который, мочь быть, наиболее успешно проходить этот кризис. по законопроект иметься соответствующий заключение - заключение правовой управление аппарат государственный дума и заключение правительство. мы согласный с замечание, который представлять правовой управление аппарат государственный дума, особенно в часть, связанный с переуступка обязательство третий лицо при сублизинг, и полагать, что при подготовка ко второй чтение мы соответствующий образ изменять редакция вносить поправка, связывать она с перенос долговой обязательство от один лицо к третий лицо с учет положение гражданский кодекс, который категоричный полагать, что любой перенос должный быть производить с одобрение кредитор или по согласование с кредитор. мы согласный практически со весь замечание, предлагать в заключение правительство за подпись господин христенко. со все, за небольшой исключение. мы быть настаивать на то, чтобы проходить поправка касательно приведение понятие "смешанный лизинг", "комплексный лизинг" в категориальный соответствие с требование, который находить отражение в конвенция унидруа, подписывать незадолго до принятие этот закон и ратифицировать государственный дума. это носить характер чисто юридический техника, и я не думать, чтобы здесь быть какой-либо серьезный и далеко идти дискуссия. мы также быть настаивать на поправка, в соответствие с который мы хотеть бы изымать из законопроект ограничение, налагать скоро все технический обязательство и приводить к значительный трудность для лизинговый компания из-за необходимость обосновывать характер издержки. в закон издержки, который мочь включать лизинговый компания, прописывать практически исчерпывающий образ, и этот дополнение создавать трудность при подписание лизинговый договор. во всякий случай по этот пункт мы готовый спорить. и в случай, если мы встречаться с убедительный довод, мы соглашаться с точка зрение правительство. во весь остальной случай (а это два существенный замечание правительство) мы принимать они, и при подготовка ко второй чтение они быть устранять. наконец, представлять поправка проходить апробация лизинговый общественность, быть достаточно широкий дискуссия, в результат который лизинговый ассоциация россия высказывать поддержка предлагать изменение и дополнение. у вы на рука иметься документ, вы иметь текст закон. я готовый, сокращать ваш время, отвечать на ваш вопрос по конкретный, постатейный изменение. если в это быть необходимость, я готовый постатейный давать комментарий ко весь изменение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. если у депутат быть вопрос, я просить задавать они или высказываться по данный проект. вопрос нет. спасибо... а, извинять. пожалуйста, представитель правительство.
коссов в. в. мы согласный с то, что докладывать адриан георгиевич. я просто просить включать еще статья 24 в число статья, в который необходимо вносить редакционный уточнение. там просто речь идти тоже о редакция, но нужно, чтобы быть точно весь зафиксировать. спасибо.
председательствующий. соглашаться, да, адриан георгиевич?
пузановский а. г. позволять, я посмотреть. да, это касаться разрешение спор, возможность.
председательствующий. спасибо. я просить депутат определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг". просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к вопрос 18: о проект федеральный закон "об аффилировать лицо". доклад заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться очень небольшой по объем, но крайне важный по содержание законопроект "об аффилировать лицо". термин в название законопроект, непривычный для слух русский человек, объясняться английский корень данный понятие и взять в законопроект только потому, что уже применяться в закон "об акционерный общество", "о рынок ценный бумага", "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга". кто же такой аффилированный лицо и почему именно для они нужно принимать федеральный закон? под аффилированный лицо какой-либо физический или юридический лицо пониматься любой другой физический и юридический лицо, способный оказывать непосредственный влияние на деятельность указанный лицо. то быть к этот категория лицо относиться управляющий и первый руководитель, должностной лицо юридический лицо, их супруга, родитель и прочий близкий родственник, учредитель, акционер, дочерний компания и так далее. короче говорить, определение весь возможный случай аффилированность лицо посвящать самый большой статья законопроект - номер 2, излагать на четыре страница и составлять третий часть текст. а оставаться часть законопроект посвящать проблема раскрытие информация об аффилировать лицо и ответственность за ее нераскрытие. это, пожалуй, самый главное в законопроект. в настоящий время для определение понятие аффилировать лицо использоваться определение данный категория, приводить еще в закон российский федерация "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". разумеется, что данные понятие юридически неполный и не отражать весь возможный иметь место на практика случай аффилированность лицо, требовать правовой регулирование. кроме то, с позиция юридический техника определение понятие аффилировать лицо в упоминать закон являться неуместный, поскольку оно не использоваться ни в один статья указанный закон. для цель же антимонопольный законодательство использоваться несколько иной понятие - группа лицо. что же касаться решать наш законопроект проблема раскрытие информация об аффилировать лицо и ответственность за ее нераскрытие, то до настоящий время указанный проблема не находить свой отражение в законодательство российский федерация. представлять законопроект значительно более полно определять понятие аффилировать лицо с учет накоплять опыт его применение, устанавливать требование по их учет и раскрытие информация об аффилировать лицо, а также устанавливать ответственность за нарушение указанный требование. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, содержать два конструктивный замечание. мы с они полностью согласный, и они быть, безусловно, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект крайне актуальный, особенно в условие нынешний российский действительность. надеяться, это не потребовать дополнительный разъяснение. более то, он являться антикоррупционный, а коррупция сегодня - бич в наш государство. уважаемый депутат, я от имя комитет просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик? вопрос нет. спасибо. тогда мы с вы определяться голосование по данный законопроект, "об аффилировать лицо". уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об аффилировать лицо" в первый чтение? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 и 33 закон российский федерация "об образование" в часть требование к прием гражданин в образовательный учреждение и экспертиза образовательный учреждение". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который уважаемый любовь константиновна уже озвучивать. законопроект вносить два член совет федерация и два ныне действующий депутат государственный дума, который быть депутат и прошлый созыв. причем правительство просить мы рассматривать этот законопроект в первоочередный порядок еще в зимний сессия. но, к сожаление, государственный дума второй созыв это сделать тогда не смочь. основной идея проект - этот введение в закон российский федерация "об образование" дополнительный положение, который направлять на защита право гражданин в этот область. этот идея реализоваться по два основной линия. первый линия - это защита право тот, кто учиться или поступать в учебный заведение, от непрофессионализм, от недобросовестность, иногда и просто от махинация со сторона некоторый руководитель образовательный учреждение. не секрет, уважаемый коллега, что в негосударственный и даже в государственный учебный заведение быть случай, когда производиться набор по специальность без лицензия. нередко абитуриент поступать в учебный заведение, не знать учебный программа, который они предстоять осваивать. чтобы исключать подобный вещь и сделать выбор более сознательный, мы предлагать обязывать каждый учебный заведение знакомить абитуриент не только с устав, но также с лицензия и со свидетельство о государственный аккредитация, если, конечно, такой свидетельство у учебный заведение быть. с другой сторона, мы предлагать сделать предмет лицензионный экспертиза учебный план и образовательный программа, заявлять этот самый образовательный учреждение. в случай соответствие этот план и программа государственный образовательный стандарт это быть отмечаться в лицензия. такой образ, каждый абитуриент быть точно знать, в какой учебный заведение он поступать, что он предстоять изучать и какой документ он получать по окончание. возможность для всякий род малый и великий комбинатор, который, к сожаление, встречаться не только в экономика, но и в сфера образование, быть еще более ограничивать. второй новация законопроект связанный с предложение предоставлять право внеконкурсный поступление в государственный и муниципальный образовательный учреждение при условие успешный сдача вступительный экзамен гражданин в возраст до 20 год, иметь только один родитель, который являться инвалид первый или второй группа. коллега, ни для кто не секрет, что по уровень социальный неравенство россия в настоящий время опережать не только западный европа и япония, но и соединять штат америка. заблокировать перенос этот неравенство в сфера образование с помощь обычный мера, провозглашать равный право в область образование, не удаваться. в последний год поступление в вуз становиться почти невозможно без дополнительный затрата на репетитор, что мочь себя позволять далеко не все. не случайно четверть обеспечивать семья давать мы много 60 процент студент, а на доля весь остальной семья приходиться лишь 40 процент студент. даже международный организация, уважаемый коллега, высказывать тревога по повод реальный неравенство возможность российский гражданин в область образование и рекомендовать мы всерьез относиться к этот проблема. один из шаг в этот направление и являться предлагать мы норма законопроект. в соответствие с конституция и регламент государственный дума законопроект быть рассылать в субъект российский федерация. из 45 субъект право законодательный инициатива, присылать отзыв, 43 безоговорочно поддерживать законопроект и никто не высказываться против. в официальный отзыв правительство российский федерация, несмотря на некоторый замечание, также содержаться поддержка законопроект. замечание мы готовый рассматривать ко второй чтение. уважаемый коллега, с учет весь сказать убедительно просить вы принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос у депутат? так, быть вопрос. называть фамилия, пожалуйста. депутат шишлов. включать микрофон.
шишлов а. в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" в принцип поддерживать принятие этот законопроект. однако у мы быть некоторый вопрос, прежде все связывать с введение новый норма на экспертиза. при существующий формулировка, предлагать, мочь случаться так, что в случай несоответствие, скажем, строительный норма, санитарно-гигиенический норма установленный требование ответственность быть нести учреждение образование, а не тот, кто де-факто порождать этот причина, тот, кто недофинансировать образовательный учреждение. мы казаться, что следовать бы ко второй чтение вносить более детальный процедура ответственность за нарушение требование. и второй вопрос, связывать с то, что при регулирование внеконкурсный поступление в образовательный учреждение допускаться возможность установление категория лицо, который приниматься вне конкурс, законодательство российский федерация. такой расплывчатый формулировка порождать неудобство в правоприменительный практика. мы казаться, что правильно быть бы инкорпорировать в закон "об образование" существующий норма и в дальнейший придерживаться именно этот принцип. вопрос в связь с это к олег николаевич: готовый ли он как автор учитывать этот озабоченность?
смолин о. н. александр владимирович, мы с вы работать в один комитет, и решение быть принимать комитет. что касаться мой личный позиция, со второй предложение я бы соглашаться безоговорочно. что касаться первый предложение, по повод лицензия, то ситуация там следующий. мы ничто не менять в часть, касаться санитарный норма, строительный норма и так далее, и так далее. это все повторять из предыдущий вариант закон, действовать редакция закон. но я с вы согласный, что, если бы мы более четко прописывать, что за положение в государственный и муниципальный образовательный учреждение в этот часть отвечать их учредитель, мы бы решать много проблема. потому это сейчас сплошь и рядом бывать так: директор школа ничто не давать для ремонт, для наведение порядок (я иметь в вид финансы), а вместе с то с он спрашивать за то, что санитарный норма не соответствовать то, что требоваться. в этот часть я согласный, хотя это не относиться к предлагать изменение законопроект. это относиться к действующий редакция закон.
председательствующий. спасибо. кто еще из депутат желать выступать или задавать вопрос? пожалуйста, депутат косариков. у вы вопрос к олег николаевич или выступление? включать микрофон.
косариков а. н. спасибо, любовь константиновна. олег николаевич, при первый чтение создаваться некий впечатление, что все-таки такой закон мочь повлиять на требование к качество образование. снимать вот этот озабоченность.
смолин о. н. на требование к качество образование, если он...
косариков а. н. да, уровень требование к образование.
смолин о. н. понятно. если он мочь повлиять на качество образование, то скоро в хороший сторона, уважаемый коллега. потому что, повторять, сейчас бывать так: открываться учебный заведение, в принцип они не обязывать учить весь по государственный образовательный стандарт. но человек, который поступать в этот учебный заведение, должный точно знать, соответствовать ли тот план и программа, по который он собираться учить, действующий стандарт, получать ли он, соответственно, диплом государственный образец или какой-то другой диплом, скажем, учебный заведение город урюпинск, условно говорить, или какой-нибудь другой, чисто местный значение, негосударственный образовательный учреждение. с наш точка зрение, на качество образование этот закон должный сказываться положительно.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желание выступать у депутат? спасибо, олег николаевич. мы сейчас быть тогда голосовать. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 и 33 закон российский федерация "об образование" в часть требование к прием гражданин в образовательный учреждение и экспертиза образовательный учреждение". просить включать система электронный голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы быть еще пять минута, да? пункт 20 повестка день: проект постановление о представитель государственный дума в конституционный суд. пожалуйста, сергей алексеевич попов. (шум в зал.) депутат локтионов - по ведение. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! депутат семигин геннадий юрьевич вноситься проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог. этот проект постановление не требовать большой по время процедура, поэтому просьба включать он в число рассматривать проект постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. у депутат быть на рука? это о депутат боос. в связь с то что он избирать заместитель председатель государственный дума, освобождать он от заместительство в комитет по бюджет. быть у вы? но, коллега, надо это включать в повестка день. поэтому я ставить на голосование: включать данный постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься решение о включение в повестка день. я ставить на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) подождать. депутат боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что я не являться заместитель председатель комитет, я являться председатель налоговый подкомитет.
председательствующий. подкомитет.
боос г. в. да. я и так уходить с должность председатель подкомитет. хотеть быть член комитет рядовой, а в постановление я просто выводить из состав комитет. тогда я, получаться, не смочь быть даже член комитет. закон о статус депутат разрешать я, даже, более то, предписывать я работать в какой-то из комитет. регламент, статья 22 и статья 23, оба статья, не описывать этот норма. разрешать быть член комитет, чтобы в профессиональный план работать хотя бы. я в этот вопрос хорошо разбираться, мочь бы приносить много польза.
председательствующий. пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый коллега, вот быть федеральный закон "о статус... депутат государственный дума...", статья 7, пункт 1, подпункт "б": форма деятельность депутат государственный дума являться участие в работа комитет и комиссия в порядок, устанавливать регламент государственный дума. регламент государственный дума, статья 22, часть пятый, говорить: "в состав комитет и мандатный комиссия не мочь быть избирать председатель государственный дума и его заместитель". статья 23 говорить о то, что каждый депутат, за исключение председатель государственный дума, его заместитель, руководитель депутатский объединение, обязывать состоять в один из комитет государственный дума. такой образ, постановка этот вопрос в соответствие со статья 22 регламент работа государственный дума, правомочный. поэтому уважаемый коллега депутат боос георгий валентинович не мочь занимать этот два должность.
председательствующий. коллега, пока у мы таков регламент, поэтому в соответствие с регламент мы приходиться принимать этот решение. быть изменение в регламент - значит, пересматривать. никто не мешать работать, пожалуйста. голос не быть, да. ставить на голосование... (шум в зал.) крашенинников павел владимирович, пожалуйста, пояснять.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, здесь налицо противоречие регламент и закон о статус депутат. у мы быть статья 7 закон "о статус... депутат государственный дума...". если говорить о правовой сила один и второй документ, конечно же, федеральный закон высоко, чем регламент. поэтому в данный случай я бы все-таки руководствоваться статья 7, который позволять депутат боос работать в комитет. (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо. локтионов, пожалуйста. (выкрик из зал.) в закон написать.
локтионов н. и. уважаемый коллега, я просить спокойствие, потому что все быть решаться в соответствие с закон. вот в закон, я читать дословно... ссылка делать не дословно. я делать ссылка на закон дословно: форма деятельность депутат государственный дума являться участие в работа комитет и комиссия в порядок, установленный регламент государственный дума. а в регламент государственный дума написать: не мочь быть.
председательствующий. ясно. коллега, давать мы сейчас быть выдерживать наш регламент. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, хотя бы уже тогда по такой принцип, чтобы мы мочь вместо я вводить другой депутат: давать мы подготовить сам во фракция постановление и вносить на следующий пленарный заседание. и вводить вместо я...
председательствующий. постановление быть фракция вносить. это ее право.
боос г. в. геннадий николаевич, вопрос в то, что я выходить, а мы ведь бюджетный комитет заквотировать по численный состав, надо, чтобы мы мочь тогда вводить другой депутат.
председательствующий. николай игоревич локтионов, пожалуйста. да, время убегать. уже сейчас и голосовать нельзя...
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! наверное, быть бы целесообразно сейчас проголосовать за вывод депутат боос из комитет государственный дума по бюджет и налог, а квота, конечно же, предполагаться оставлять за этот объединение. они вправе подготовить такой проект постановление и вынести он на обсуждение палата.
председательствующий. правильно, коллега, совершенно правильно. это квота фракция, поэтому во вторник на совет государственный дума давать предложение, а в среда мы включать вопрос в повестка день. сейчас мы продлять время, прежде чем приступать к голосование. депутат володин.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, все-таки, видимо, неверно быть голосовать вопрос, который противоречить норма закон о статус депутат. (шум в зал.) противоречить, коллега! поэтому давать мы этот вопрос простой откладывать, а потом вынести он для рассмотрение.
председательствующий. нет, коллега, пока мы не поменять норма регламент... мы не мочь нарушать регламент. ставить на голосование: принимать данный постановление. за фракция оставаться право делегировать свой депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы с вы продлять время, чтобы завершать работа над два постановление. не возражать? ставить на голосование: продлять...
из зал. на 15 минута.
председательствующий. да, мочь быть, и мало даже. у мы оставаться два нерассмотренный постановление. да, анатолий иванович быть выступать вместо попов. кто без карточка? рогозин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий иванович - по пункт 20.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? давать после анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, это пункт 20: о проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". это обычный наш, так сказать, постановление. мы, комитет, туда выделять депутат попов, который являться адвокат и мочь представлять наш интерес в конституционный суд. до это у мы не быть возможность. речь идти о взаимоотношение верховный суд и прокуратура. верховный суд вносить этот вопрос в конституционный суд, поэтому тут надо просто проголосовать и принимать этот постановление. это обычный ход государственный дума.
председательствующий. коллега, не быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, к сожаление, нет он. но мы он знать в большинство. ставить на голосование. комитет рекомендовать, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! мы сейчас проводить консультация - и комитет по международный дело, и представитель президент, и представитель правительство. мы просить вернуться к пункт 7 повестка день, закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о поощрение и защита капиталовложение". комитет готовый снимать свой оговорка в связь с политический значимость принятие этот документ именно сегодня, поскольку как раз сейчас проходить визит министр иностранный дело иванов в ряд страна, в тот число в япония. просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. точка зрение представитель президент каков? по ваш просьба откладывать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в ход консультация мы убеждать комитет отказываться от оговорка, от заявление, который они вписывать. и мы предлагать проголосовать этот закон в редакция, представлять правительство. она у вы быть. то быть если комитет снимать оговорка, то инцидент исчерпывать.
председательствующий. владимир ильич тихонов, вы, как докладчик, согласный?
тихонов в. и. мы согласный с это.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование, мы уже обсуждать этот документ? ставить на голосование пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация...", ну и далее по текст. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а мы продлять. продлевать, как же не продлевать! вы, значит, уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. требоваться ли комментарий?
из зал. нет, голосовать!
председательствующий. быть ли замечание?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я казаться, что очень правильный замечание сделать правовой управление. вот я хотеться бы знать: автор проект согласный с этот замечание, с то, чтобы его учитывать? потому что все-таки дума должный к исполнять обязанность президент обращаться для решение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович безбородов, пояснять.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! автор данный заявление получать от правовой управление замечание о то, что в последний абзац желательно сформулировать второй часть предложение так: государственный дума обращаться к исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин с просьба рассматривать возможность срочный созыв заседание совет безопасность оон для обсуждение вопрос о выполнение указанный резолюция. мы собираться, обсуждать замечание и просить вы, уважаемый депутат, поддерживать заявление в редакция, предлагать автор. почему? мы в свой заявление не обращаться к президент российский федерация, мы не обращаться к правительство российский федерация, не призывать, а то более не требовать, чтобы они добиваться срочный созыв заседание совет безопасность оон. мы предлагать заявлять о позиция парламент россия, и этот позиция мочь помогать исполнительный власть принимать соответствующий решение. просить убедительно мы поддерживать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, по данный постановление определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять, я поздравлять с день рождение залепухин николай петрович, смолин олег николаевич, швецов александр сергеевич и галушкин василий иванович. весь они весь самый добрый! (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час. руководитель фракция и депутатский группа, согласно наш договоренность в 15 час встречаться в ореховый зал по вопрос о состав комитет, как мы договариваться. (после перерыв - закрытый заседание) 
