26 январь 2000


здание государственный дума. большой зал. 26 январь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы занимать свой место в зал. время уже 10 час 1 минута, мы с вы пора начинать наш работа. уважаемый депутат, еще раз просить вы занимать свой место. мы пора начинать работа очередной пленарный заседание. к сожаление, сегодня приходиться начинать заседание с очень грустный нота. 25 январь 2000 год в автомобильный катастрофа погибать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация член депутатский группа "народный депутат" геннадий павлович лузин, избранный по мончегорский одномандатный избирательный округ ј 115 мурманский область. я просить вы почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться для проведение сегодняшний очередной заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 21 сечь.)
присутствовать 290 чело.        64,4%
отсутствовать  160 чело.        35,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, 290 человек. кворум у мы быть, начинать работа. уважаемый депутат, 24 январь 2000 год окружный избирательный комиссия советский одномандатный избирательный округ ј 186 челябинский область, руководствоваться пункт 5 статья 84 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и соответствующий решение судебный коллегия по гражданский дело челябинский областной суд, зарегистрировать гартунг валерий карлович депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв и выдавать он удостоверение об избрание. разрешать от ваш имя и от имя наш президиум поздравлять гартунг валерий карлович с избрание. поздравлять! (аплодисменты.) уважаемый депутат, прежде чем переходить к рассмотрение проект порядок работа государственный дума на 26 февраль, позволять представлять вы министр российский федерация константин дмитриевич лубенченко, утверждать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация распоряжение председатель правительство российский федерация от 21 январь 2000 год. (аплодисменты.) ну а теперь переходить к работа. уважаемый депутат, проект порядок работа сегодняшний заседание государственный дума у вы на рука. я просить посмотреть он и принимать за основа, если нет другой предложение. просить принимать порядок работа сегодняшний очередной пленарный заседание за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый депутат? два человек: грешневиков и костерин. просить зафиксировать депутат без карточка. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
268 человек - за. порядок работа сегодняшний заседание приниматься за основа. быть ли у депутат предложение по изменение порядок работа или новый предложение? пожалуйста, депутат безбородов. просить включать микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть необходимость определяться с "правительственный часы" на предстоять период работа, поскольку мы получать порядок работа на январь-февраль. следующий заседание у мы состояться в январь, 28-го, потом пленарный заседание состояться аж 9 февраль и так далее. но уже сегодня быть круг вопрос, по который необходимо определяться, чтобы подготавливаться к соответствующий заседание: о ход борьба с терроризм и принимать мера по разрешение социально-экономический проблема в чеченский республика - обязательно стоять такой вопрос обсуждать, о неотложный мера по проведение весенний-полевой работа в 2000 год - из регион звонить, а также ряд другой проблема. поэтому давать обсуждать, быть необходимость этот проблема включать в "правительственный час".
председательствующий. спасибо, николай максимович. у мы завтра очередной заседание совет государственный дума, и вот этот предложение, я думать, наверное, сначала нужно представлять на совет, чтобы мы определяться по регламент, как у мы утверждать "правительственный часы" и "час голосование". мы с вы завтра определяться. еще быть дополнение и изменение? нет. голосовать за принятие порядок работа сегодняшний пленарный заседание в целое. просить включать режим голосование. уважаемый депутат, идти голосование, просить вы... депутат без карточка у мы вновь не появляться? так, двое. пожалуйста, просить зафиксировать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
за - 272 человек. решение принимать. начинать работать по порядок работа, который мы с вы сейчас принимать. приступать к рассмотрение пункт 2 наш повестка день: о проект постановление "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)" выдвигать на этот должность депутат государственный дума чилингаров артур николаевич. проект постановление у вы иметься. быть ли необходимость предоставлять слово руководитель депутатский объединение, уважаемый депутат? как вы считать? (шум в зал.) нет. знать. спасибо. в соответствие с часть третий статья 10 регламент государственный дума кандидат на должность заместитель председатель государственный дума предоставляться слово для выступление и ответ на вопрос. мы с вы быть слушать артур николаевич чилингаров? нет, то же самый. тогда мы переходить уже к основной вопрос по этот, так скажем, положение. уважаемый депутат, в соответствие с часть первый статья 8 регламент голосование по кандидатура на должность заместитель председатель государственный дума производиться тайно с использование бюллетень. но мы с вы мочь принимать решение об открытый голосование. как мы сейчас поступать? (выкрик из зал.) так, тогда я ставить на голосование предложение депутат об открытый голосование. просить включать система электронный голосование. просить, депутат уважаемый, высказываться. кто без карточка вновь у мы? так, весь тот же лицо. спасибо, фиксировать. просить показывать результат наш голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
за - 276 человек, приниматься. сейчас мы ставить, наверное, на голосование вопрос уже о выборы конкретно чилингаров артур николаевич. я просить сейчас депутат определяться голосование. кто за то, чтобы избирать заместитель председатель государственный дума чилингаров артур николаевич? просить голосовать. просить включать режим голосование. идти голосование, просить быть внимательно. так, заканчиваться. кто без карточка, уважаемый депутат? (шум в зал.) воздерживаться? хорошо. зафиксировать, пожалуйста. (выкрик из зал.) вы тоже воздерживаться, николай авксентьевич, или без карточка? воздерживаться? "за." так, еще один голос "за." просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
большинство, 276. поздравлять артур николаевич и приглашать он принимать участие в работа наш сегодняшний президиум по ведение очередной заседание. в соответствие с часть шестой статья 10 регламент государственный дума решение об избрание заместитель председатель государственный дума мы оформлять постановление без дополнительный голосование. поздравлять весь артур николаевич! я просить вы подарить он аплодисменты в связь с избрание. (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение пункт 3 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума" (о депутат жуков александр дмитриевич и ткачев александр николаевич). слово для доклад предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума николай игоревич локтионов. пожалуйста, николай игоревич. я просить включать микрофон локтионов николай игоревич.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение совет дума вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума": депутат жуков - в комитет по бюджет и налог и депутат ткачев - в комитет по дело национальность. просить поддерживать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление о председатель, предлагать комитет по регламент, - жуков и ткачев. просить вы включать режим голосование. и депутат просить выражать свой мнение голосование по данный кандидатура. уважаемый депутат, просить внимательно, идти голосование. без карточка у мы кто? так, "за" или "против"? дмитриев оксана, очень приятно. так, сухой николай авксентьевич. ну, в принцип вот еще один только прибывать депутат без карточка. просить тогда зафиксировать.(выкрик из зал.) и еще. хорошо, четыре. так, просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. мы поздравлять депутат ткачева и жуков с избрание. (аплодисменты.) решение принимать у мы по предыдущий вопрос. переходить к пункт 4 порядок работа государственный дума. рассматривать проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный долг и актив российский федерация". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума олег викторович морозов. (выкрик из зал.) жуков, да? ну, пожалуйста. включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, депутатский группа "регион россия..." предлагать создавать комиссия по долг и внешний актив российский федерация. этот проблема очень актуальный для наш страна. во второй состав государственный дума аналогичный комиссия быть, она действовать очень эффективно. мы казаться, быть бы правильный создавать подобный комиссия и в наш состав государственный дума. и председатель ее мы предлагать назначать никитин владимир петрович, который возглавлять аналогичный комиссия в предыдущий состав государственный дума.
председательствующий. вопрос быть к александр дмитриевич? так, пожалуйста, депутат михайлов. александр николаевич михайлов включать микрофон, пожалуйста.
михайлов а. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, в общий, поддерживать в целое вот этот идея и кандидатура, предлагать депутат морозов, но хотеться бы высказывать пожелание. необходимо, наверное, быть бы распространять все-таки среди депутат отчет о работа комиссия, который работать в государственный дума второй созыв, то быть что практически сделать, что полезный нарабатывать и так далее. вот такой просьба и пожелание к президиум. давать мы решать этот вопрос.
председательствующий. еще раз просить включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я думать, что справедливый замечание. обращать внимание, в проект постановление быть пункт 3, в который записывать: председатель комиссия, который мы сегодня избирать, в месячный срок поручаться вносить проект постановление об утверждение положение о комиссия. и заодно тогда и отчет о то, что быть сделать в состав прошлый государственный дума. и еще я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что название комиссия следовать слегка подкорректировать и называть она так: по государственный долг и зарубежный актив российский федерация. иначе можно понимать, что речь идти о весь актив, в тот число и о собственность на территория российский федерация.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть предложение начинать голосование по данный проект постановление. я просить включать режим голосование. приступать к голосование, уважаемый депутат. так, кто без карточка, уважаемый депутат? четверик, грешневиков. спасибо. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. ну, мы, наверное, учитывать замечание жуков о название постановление, да? спасибо. уважаемый депутат, мы с вы принимать постановление, переходить сейчас к следующий пункт наш сегодняшний порядок работа, к пункт 5 - о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума". слово для доклад предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума локтионов николай игоревич. я просить включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! также по поручение совет дума я вносить на рассмотрение данный проект постановление государственный дума. он иметься у вы на рука. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у кто-то дополнение? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". я должный сказать, что, видно, происходить какой-то технический ошибка то ли в наш аппарат, аппарат фракция, то ли, мочь быть, в дальнейший, при подготовка этот проект постановление. мы рекомендовать на должность заместитель председатель комитет по аграрный вопрос пономарев алексей алексеевич. он многие в этот зал знать очень хорошо. он уже, прямо сказать, шесть год прорабатывать в этот комитет и хорошо знать весь этот проблема. мы готовый уточнять это с комитет по регламент, но сейчас я предлагать включать он в состав заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. сейчас мы предоставлять слово локтионов николай игоревич для уточнение, и потом я просить предоставлять слово депутат харитонов. пожалуйста, николай игоревич.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет не возражать против такой предложение, иметь в вид, что весь заявление рассматриваться до 18 час вчерашний день, поэтому мочь вкрадываться технический ошибка, и временный норматив, временный показатель в давать случай, наверное, сыграть свой роль. на ваш рассмотрение, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. просить включать микрофон депутат харитонов, аграрный группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у мы то же самый происходить. вчера мы в группа определяться, что ждакаев иван андреевич быть заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. в представлять список его почему-то нет. и далее - шурчанов валентин сергеевич. мы он рекомендовать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. тоже почему-то нет. я просить со слово, так сказать, поставлять на голосование, а потом разбираться.
председательствующий. если быть решение фракция, давать, наверное, сейчас уточнять с комитет по регламент и сформулировать этот поправочка в данный проект постановление, потому что со слово, конечно, трудно, - три ошибка допускать. я просить бы сейчас, николай игоревич, прокомментировать... быть любезный включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, что весь этот предложение, который сейчас поступать, мы мочь бы рассматривать на следующий пленарный заседание, в пятница. никто мы не торопить, мы бы все уточнять и весь вопрос бы решать. на ваш усмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, вы устраивать такой предложение? депутат харитонов и депутат решульский? депутат решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. да, в принцип устраивать, но я просто предлагать не устраивать здесь какой-то... находить какой-то сложность. этот предложение - от фракция и депутатский группа. ну, мочь быть, по время не успевать, мочь быть, печатать - не напечатать. быть предложение: проголосовать данный проект постановление с включение туда три этот фамилия. никто же ни норма, ни квота не перебирать, все находиться в рамка договоренность...
председательствующий. уважаемый депутат, возражение не быть по предложение сергей николаевич учитывать предложение депутат и руководитель депутатский группа и фракция по повод внесение изменение в постановление о заместитель председатель комитет? депутат харитонов, у вы что-то быть? пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, здесь никакой ошибка нет. это обычный норма, она практиковаться и в другой созыв государственный дума. поэтому надо голосовать.
председательствующий. хорошо. мы тогда, наверное, сразу с учет изменение ставить постановление на голосование. пожалуйста, еще раз называть фамилия по тот комитет, где мы допускать технический ошибка. какой вносить фамилия? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. комитет по аграрный вопрос - пономарев алексей алексеевич, комитет по дело федерация... пусть коллега харитонов не обижаться, я называть, чтобы не переключать микрофон. комитет по дело федерация и региональный политика - шурчанов валентин сергеевич и комитет по энергетика, транспорт и связь - ждакаев иван андреевич.
председательствующий. спасибо. я предлагать приступать к голосование с учет этот изменение. так, депутат губенко николай николаевич, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция "коммунистический партия российский федерация". если уж быть дотошный, то, пожалуйста, я просить исправлять отчество елена драпеко, представлять на заместитель. она не елена ивановна, а елена григорьевна.
председательствующий. мы приносить вы извинение за ошибка наш технический служба. извинять. теперь, наверное, весь замечание и поправка у мы исчерпывать? я просить депутат принимать участие в голосование по данный проект. просить включать электронный система голосование. кто у мы без карточка? так, спасибо. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. мы поздравлять заместитель председатель комитет с избрание на высокий должность и ответственный пост. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос наш порядок работа: о состав комитет государственный дума. проект постановление государственный дума представлять локтионов николай игоревич, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по поручение совет дума вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума". проект подготовить по предложение только шесть фракция и депутатский группа и по заявление 359 депутат, поступать в комитет до 18 час вчера. поэтому заранее просить извинение у тот депутат, чей заявление не учитывать или по какой-то не зависеть от они причина вовсе не доходить вчера до комитет. коллега, в предлагать проект не исключать ошибка, который мочь быть допускать при спешный подготовка предложение фракция и группа и самый проект постановление из-за внезапный переход депутат из один объединение в другой, а также из-за невыполнение некоторый депутат ранее достигнутый договоренность с руководитель свой объединение. это мы смочь учитывать и поправлять в следующий постановление. в связь с то что численность депутат в 16 комитет пока не соответствовать регламентный норма и составлять менее 12 человек, а в комитет по бюджет и налог записываться уже 58 человек, что значительно превышать норма, предлагаться сегодня утверждать состав лишь десять комитет, набирать численность от 12 до 35 человек, предусматривать статья 21 регламент государственный дума. такой проект постановление находиться у вы, уважаемый коллега, на рука. считать необходимый называть некоторый недостаток, выявлять при подготовка этот проект постановление. вот, допускать, агропромышленный группа предлагать на должность руководитель 65 процент свой член, в тот число три заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, который не быть включать в проект до уточнение этот обстоятельство с группа. много половина, по 56 процент, депутат предлагать на руководящий должность фракция лдпр, группа "народный депутат", 51 процент - группа "регион россия...". в комитет по бюджет и налог из 16 член фракция лдпр записывать шесть депутат, из 46 член фракция "овр" записывать десять депутат, из 58 член группа "народный депутат" записывать девять депутат, что являться, конечно же, нарушение принцип пропорциональность. и все же в цель обеспечение начало работа хотя бы часть комитет я предлагать, вносить такой предложение: принимать за основа предлагать проект постановление. вместе с то просить уважаемый руководитель комитет, фракция, группа сегодня и завтра продолжать активный работа по комплектование оставаться 16 комитет, принимать согласованный решение по формирование комитет по бюджет и налог и, конечно же, строго соблюдать установленный норма численность и принцип пропорциональность свой представитель в комитет, чтобы на заседание в пятница завершать этот работа. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. я просить, если быть у депутат к докладчик вопрос, задавать они. нет? предложение проголосовать... депутат ивер, пожалуйста. просить включать микрофон.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, здесь по технический причина, видимо, ошибка вкрадываться: мой фамилия в международный комитет дважды записывать. поэтому в один случай надо вычеркнуть.
председательствующий. ошибка, конечно. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, у я такой вопрос. все-таки комитет должный начинать работать. я так понимать, что, пока не утверждать численность и состав комитет, такой возможность нет. мы планировать начинать работа комитет по бюджет завтра, и это важный с точка зрение проект план законодательный работа, структуризация комитет и так далее. не целесообразный ли сегодня определяться по вопрос формирование численность комитет? у мы сегодня целый день быть. можно сделать перерыв. руководитель фракция мочь посовещаться, обозначать свой подход к численность, к пропорциональность и так далее и сегодня решать этот вопрос.
председательствующий. я просить прокомментировать депутат локтионов, председатель комитет по регламент. просить включать микрофон.
локтионов н. и. если уважаемый коллега депутат соглашаться на то, чтобы действительно во время перерыв решать вопрос о численность комитет по бюджет и налог, весь руководитель фракция и депутатский группа принимать согласованный решение и какой-то образ быть соблюдать принцип пропорциональность распределение, наверное, можно вернуться к этот вопрос. мы не возражать - пожалуйста.
председательствующий. какой предложение быть еще у депутат? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. мы действительно надо быстро определяться с этот комитет и не допускать тот ошибка, который быть в прошлый состав государственный дума. в регламент (я думать, весь наш коллега уже прочитывать он) четко записывать: как правило, на пропорциональный основа. надо 10 минута комитет по регламент (я хорошо знать они возможность и способность) и руководитель депутатский объединение, чтобы пропорциональный принцип здесь рассчитать и определять: от каждый фракция, от каждый депутатский группа по столько-то человек. и мы мочь бы действительно выдерживать вот этот весь регламентный норма. я предлагать действительно тут 10-15 минута посчитать и далеко принимать решение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть предложение от депутат... так, сейчас, минуточка. депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я думать, быть правильный предложение николай игоревич локтионов. первый, надо сегодня-завтра этот вопрос рассматривать. дело в то, что в регламент написать: как правило. а во-вторых, если депутат записывать: депутат обязанный работать в один из комитет... обязанный. поэтому здесь насчет пропорциональность и переход депутат из один комитет в другой - это вопрос не такой простой, и он обсуждаться с каждый депутат в отдельность. убеждать депутат - для это нужный время. поэтому предложение николай игоревич, наверное, наиболее правильный: сегодня-завтра подавать на совет дума и утверждать в пятница окончательно комитет.
председательствующий. ну так, у мы два предложение поступать. наверное, мы надо с вы определяться голосование. первый предложение депутат локтионов: к пятница подготовить весь необходимый документ и утверждать состав комитет по бюджет на следующий пленарный заседание. я просить по этот первый предложение определяться голосование. уважаемый депутат, просить... (выкрик из зал.) один минутка, не включать. просить депутат шохин включать микрофон. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. по порядок поступление предложение первый следовать, наверное, поставлять на голосование предложение депутат жуков о то, чтобы предлагать сегодня во время перерыв (а у мы он, наверное, быть много регламентный) лидер фракция определяться по то, как быть действовать принцип пропорциональность и формула "как правило" применительно к численность комитет. и сегодня можно быть бы этот вопрос вынести хотя бы, так сказать, по процедурный норма на решение пленарный заседание. тогда у мы появляться возможность к пятница действительно утверждать состав весь комитет, включая и бюджетный.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. я извиняться, я предлагать проголосовать за... так, еще у мы депутат коломейцев хотеть высказываться. пожалуйста. николай васильевич коломейцев включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, я предлагать поддерживать предложение депутат локтионов. но для то, чтобы не обвинять потом комитет по регламент, надо чтобы каждый фракция давать выписка из свой решение о то, кто она направлять в тот или иной комитет.
председательствующий. в порядок поступление начинать голосовать по предложение. предложение депутат жуков, чтобы комитет смочь начинать работа сегодня: объявлять перерыв и определять кандидатура в этот комитет. просить вы определяться голосование по этот предложение, уважаемый депутат. просить включать режим... депутат локтионов.
локтионов н. и. я просить прощение, любовь константиновна и уважаемый коллега, но первый предложение быть депутат локтионова. я предлагать от комитет проект постановление, рассматривать на совет дума, и сделать предложение о то, чтобы это рассматривать... продолжать работа сегодня-завтра и рассматривать этот вопрос на следующий пленарный заседание в пятница. поступать вот такой предложение. просто надо уметь считать: раз, два.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. я думать, александр дмитриевич соглашаться с мы. я и начинать, в общий-то, голосование с предложение депутат локтионов. возвращаться к информация, который давать мы депутат локтионов. предлагаться проголосовать за то, чтобы мы к пятница определяться по состав комитет по бюджет и остальной комитет, который у мы еще не распределять, и в пятница уже окончательно решать вопрос с представительство депутат в наш комитет, который мы с вы определять. просить проголосовать за предложение депутат локтионов. просить включать система электронный голосование. депутат, идти голосование, просить вы определяться. кто у мы без карточка, уважаемый депутат? раз, два. за, да? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься предложение депутат локтионов. я думать, что мы с вы нужно проголосовать предложение о то, что мы сегодня с вы определять состав 10 комитет (то, что предлагать мы в проект постановление). уважаемый депутат, я просить вы по 10 комитет, о который докладывать депутат локтионов и который конкретно упоминаться в этот проект постановление, тоже определяться голосование. просить включать режим голосование. депутат, просить вы определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт наш порядок работа, к вопрос 7: о проект постановление государственный дума "о мандатный комиссия государственный дума". слово для доклад предоставляться председатель мандатный комиссия государственный дума севастьянов виталий иванович. просить включать микрофон.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление государственный дума "о мандатный комиссия..." и состав мандатный комиссия, согласовывать со весь фракция и группа. состав мандатный комиссия отражать строго пропорциональный представительство фракция и группа. ну, мандатный комиссия отличаться от другой комитет то, что депутат работать здесь как в орган государственный дума, не получать зарплата, на общественный начало, в отличие от то, как депутат работать в комитет. быть предложение сразу переходить к голосование по утверждение мандатный комиссия и по утверждение положение о мандатный комиссия.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. быть ли у депутат предложение, замечание, вопрос к докладчик? вопрос нет. ставить тогда проект постановление на голосование. кто за предложение виталий иванович севастьянов? просить определяться голосование. просить включать система электронный голосование. кто без карточка, уважаемый депутат? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать, виталий иванович. мы вы поздравлять. следующий вопрос повестка день - о проект постановление "о прекращение полномочие временный комиссия государственный дума по контроль за электронный система голосование, временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума, временный секретариат государственный дума". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, в соответствие со статья 34 регламент мы создавать этот временный комиссия до начало работа постоянный орган, то быть тот комитет, который сегодня фактически сформировывать. необходимость в этот комиссия отпадать, мы необходимо принимать постановление и упразднять они.
председательствующий. быть у депутат вопрос к светлана петровна? нет. предлагать вы принимать участие в голосование по пункт 8 порядок работа наш сегодняшний пленарный заседание. просить включать система электронный голосование. депутат просить определяться голосование по данный вопрос. уважаемый депутат, просить проголосовать. без карточка депутат у мы быть? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. так, сергей николаевич, вы что-то... включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, я впервые приходиться работать во временный секретариат. я думать, что и по другой комиссия такой же примерно проблема быть, когда мы оперативно решать весь вопрос, который ставить перед мы депутат. я бы хотеть выражать мнение временный секретариат о то, чтобы тот человек, который работать, технический работник, комитет по организация работа дума, действительно быть отмечать за тот хороший работа, который они проделывать вот в этот состав за непродолжительный время. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. мы от имя президиум, от имя весь депутат наш государственный дума третий созыв выражать искренний признательность и благодарность депутат, работать во временный комиссия и временный секретариат. да, действительно, первый день заседание быть подготовить в то, что касаться документ, очень оперативно и, так сказать, качественно. я думать, что, наверное, мы и в другой качество благодарность и поздравление от депутат еще услышать. депутат решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, сегодня мы порядок работа завершать. комитет наш мочь приступать к нормальный работа с сегодняшний день. но я попросить слово по другой повод. любовь константиновна у мы сегодня проходить боевой крещение - очень уверенно проводить наш заседание, давать она поблагодарить и пожелать такой же уверенный работа и успех в дальнейший. спасибо!
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а. н. я присоединяться к поздравление и просить извинять, любовь константиновна, что чуть не сбивать вы с толк, но хотеть бы обращаться к член комитет по банк и финансы: в 11.30 в комната 10-01 собираться. и к руководитель фракция предложение - не очень...
председательствующий. александр николаевич, давать объявление сделать после завершение повестка день.
шохин а. н. предложение к руководитель фракция о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать потом, когда мы предоставлять вы слово для объявление. александр николаевич, хорошо? уважаемый депутат, еще депутат севастьянов просить слово. по ведение? включать микрофон депутат севастьянов.
севастьянов в. и. извинять, пожалуйста, я - для объявление. в 15 час мандатный комиссия в зал заседание собираться. просто у мы вопрос завтра на совет: в пятница мы должный освобождать двое депутат.
председательствующий. виталий иванович, я сейчас все сказать, и вы еще быть иметь возможность сделать свой объявление. депутат харитонов просить включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый президиум! вот здесь небольшой группа депутат вроде как наказ вы давать. думаться, что женщина, то более получать боевой крещение в первый день заседание государственный дума... мы вы поручать переговаривать с тот депутат, который вот уже неделя игнорировать заседание государственный дума, проводить с они переговоры и проинформировать мы на совет дума.
председательствующий. спасибо. я все-таки, наверное, заканчивать сегодняшний заседание. повестка день сегодняшний заседание исчерпывать, благодарить вы за работа и напоминать, что завтра в 10 часы состояться очередной совет дума. просить свой предложение на этот совет определять до 18 час. и очередной пленарный заседание государственный дума состояться в пятница, 28-го число, в 10 час утро. просить все обязательно прибывать. спасибо. для объявление быть несколько минута. просить включать микрофон депутат кобзон.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть задавать вы вопрос: кто и когда делегировать делегация государственный дума новый созыв в страсбург на парламентский ассамблея? это очень важно, потому что скандал, который происходить в европа, завязнуть на государственный дума. и мы, депутат, и я в частность, хотеться бы знать: кто и на какой основание делегировать группа депутат во глава с жириновский в страсбург на заседание?
председательствующий. спасибо, иосиф давыдович. я думать, что мы на следующий заседание давать вы ответ на этот вопрос. мы так же, как и вы, сегодня задавать этот вопрос и себя. депутат решульский, пожалуйста, включать микрофон для объявление.
решульский с. н. я предлагать руководитель фракция и депутатский группа и александр дмитриевич жуков, председатель комитет по бюджет, сейчас собираться в комната президиум и за короткий время определять наш подход по формирование этот комитет.
председательствующий. спасибо. просить включать на пять минута микрофон на трибуна для объявление депутат. 
