01 декабрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 1 декабрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть.поступать 70 заявление о передача право голосование, еще один заявление 71. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять герасименко николай федорович, сегодня у он день рождение. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, просить проголосовать он за основа. в он у мы все много и много страница. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для внесение предложение по повестка день. просить только именно по повестка. посмотреть, какой у мы сегодня программа. пожалуйста, депутат зяблицев.
бугера м.е., депутатский группа "российский регион". депутат бугера - по карточка зяблицев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по вопрос 3 порядок работа написать, что только голосование в первый чтение предусматривать. но хотеть обращать ваш внимание, что вчера мы не обсуждать этот вопрос по существо. а после доклад юрьев сразу поступать предложение этот вопрос перенести. и весь дискуссия идти о то, переносить или не переносить. то быть нужно быть задавать вопрос докладчик и обсуждать по существо перед голосование.
председательствующий. я хотеть бы борис юрьевич попросить пояснять. он как раз вести этот часть заседание. борис юрьевич кузнецов, пожалуйста.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. да, депутат бугера правый, но правый частично. дело в то, что четыре депутат, который записываться для выступление (я быть оглашать их фамилия), слово не получать и не выступать, поскольку мы принимать решение о перенос этот вопрос на сегодня. поэтому, когда мы подходить к этот документ палата должный быть решать отдельно: или мы сразу голосовать, или все-таки затевать обсуждение.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. дело вот в чем, в повестка день вносить вопрос об изменение конституция, законопроект во второй чтение. мы, комитет, просить... мы надо проводить дополнительный согласование с совет федерация, потому что там предполагаться создание комиссия тот и другой палата. просить перенести он на следующий... до следующий дума.
председательствующий. какой номер?
лукьянов а.и. номер 17.
председательствующий. перенос по просьба комитет.
лукьянов а.и. да, перенос.
председательствующий. хорошо. депутат савельев. нет николай николаевич. пожалуйста, депутат цику - по карточка савельев.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера по телевидение быть телешоу. и я сожалеть, что нет жириновский.
председательствующий. он здесь.
цику к.а. здесь, да? так вот я хотеть он сказать: никакой геннадий андреевич зюганов к он в нога не падать, как он объявлять на весь страна, а его сатрап лизать то, что собака даже не мочь. я просить жириновский много такой заявление не делать.
председательствующий. да, вчера страна посмотреть. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, когда подобный заявление делать от фракция лдпр, вы прерывать и говорить: не иметь отношение к повестка день.
председательствующий. не иметь.
жириновский в.в. тот же самый, лизание разный место - да, товарищ с юг, там они это заниматься с детство, скотоложество, - к мы, не относиться. пусть они о себя подумать хорошо - кто где когда что лизать. а о наш отношение с геннадий андреевич - это мы хорошо знать. откуда вы знать мой отношение с геннадий андреевич? может, он приходить и просить и умолять я что-то делать или не делать? откуда вы-то знать? вы же не знать! откуда я сейчас приходить? вы знать об это, депутат? мочь быть, вот я сейчас с он снова встречаться и снова он я умолять о что-то? вы какой дело до наш отношение и какой дело до пропаганда? у мы же свобода слово! вы хотеть вернуться обратно? давать вернуться. ну вы же сам этот страна кинуть в 1991 год, вы же она разрушать, страна!
председательствующий. владимир вольфович, вы уже целый выступление посвящать. он говорить 30 секунда, а вы - два минута. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть приковывать внимание к один проблема, который, по-моему, касаться многий регион наш страна. неделя три назад у мы на пленарный заседание обсуждаться вопрос и приниматься постановление о то, что многий регион не снабжаться сжиженный газ и население от это очень страдать. сейчас на встреча человек ставить как раз этот вопрос очень резко. и второй. я бы добавлять, что быть регион, который и уголь, в общий-то, практически полностью не обеспечивать на зима этот год, ну, в частность, курская область. в целый ряд район нет ни один тонна уголь, а сейчас уже декабрь. я просить бы, геннадий николаевич, вернуться - у мы комитет по промышленность достаточно солидно работать - и, мочь быть, просто сделать протокольный запись, чтобы они с минтопэнерго давать такой информация - об обеспечение регион для работа в зимний период уголь, сжиженный газ. и чтобы мы такой информация мочь в конец неделя... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, у мы по этот вопрос в пятница быть выступать вице-премьер аксененко. я думать, во весь подробность должный быть тема обсуждать. действительно, сегодня во весь, по суть, область этот вопрос задаваться, причем задаваться не потому, что хотеть задавать, а такой ситуация складываться. почему она такой? мы спрашивать. пожалуйста, мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". по вопрос 23 - о кодекс внутренний водный транспорт. обоснование по фиксированный время - при голосование.
председательствующий. потапенко александр федорович. нет он. так, пожалуйста, депутат василевский.
василевский и.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить рассматривать протокольный поручение (в зал оно распространять) о ликвидация последствие экологический катастрофа в город ейск краснодарский край.
председательствующий. хорошо. депутат аскерханов.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". спасибо, объявлять.
председательствующий. депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день вопрос о проект закон о внесение поправка в федеральный бюджет 1999 год. этот решение совет государственный дума от 29-го число - включать на этот день. заключение правительство оформлять, сейчас оно быть доставлять. а весь остальной документ быть, правовой экспертиза законопроект проводить.
председательствующий. если быть заключение правительство... но об это мы при обсуждение с вы поговорить и спрашивать правительство. депутат паршаков. юрий николаевич, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в чечня начинать раздавать оружие так называть мирный гражданин. это удар в спина наш войско. если вспомнить 1996 год - здесь стоять министр куликов и просить увеличивать ассигнование для создание милиция численность в 2700 человек. тогда мы принимать этот постановление. через месяц этот милиция разбивать наш войско в чечня, окружать они. я предлагать включать в повестка день этот вопрос и обсуждать он. благодарить.
председательствующий. потом вы сформулировать, какой вопрос и какой вы видеть форма решение вопрос. волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, справочный: в оставаться день быть ли у мы председатель центральный избирательный комиссия?
председательствующий. у мы он быть в пятница.
волк в.н. в наш область настолько грязный технология исполнительный власть применять на выборы, что надо очень серьезно разбираться.
председательствующий. в пятница. депутат галкин александр александрович. нет он. депутат авалиани. пожалуйста, теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я все-таки просить вы обращать внимание на то, что два неделя то назад быть представлять проект заявление об оскорбительный отношение ко весь мы, депутат государственный дума, со сторона губернатор кемеровский область тулеев. ну неужели быть сносить до бесконечность постоянный оскорбление в свой адрес?! я просить включать в повестка день.
председательствующий. депутат сафронов.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. панин - по карточка сафронова. уважаемый коллега, я просить бы вопрос 41 поставлять первый после большой перерыв. законопроект как приоритетный идти.
председательствующий. депутат севенард. пожалуйста, юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть еще раз напоминать (я записываться, не знать, что мартынов выступать): уже несколько раз мы пытаться проводить рассмотрение кодекс внутренний водный транспорт. заместитель министр, практически министр, здесь присутствовать каждый раз. давать зафиксировать время, который здесь у мы записывать.
председательствующий. я думать, что сегодня мы с вы оперативно идти и весь успевать. сейчас самый главное - то, что у мы "час голосование", а потом посмотреть по порядок. депутат штогрин. но вы не быть записывать.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". геннадий андреевич, я по поручение фракция вносить предложение: в блок отклонять закон вносить вопрос об отклонять вчера президент федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". мы вчера в 16.30 получать письмо президент, в 17.00 собираться комитет. предлагаться преодолевать вето президент.
председательствующий. хорошо, уважаемый депутат, давать обсуждать весь ваш предложение. депутат бугера - по пункт 3... борис юрьевич пояснять. поэтому, когда мы к он подходить, мы решать, как с он поступать. лукьянов анатолий иванович предлагать перенести рассмотрение пункт 17. переносить. депутат мартынов - пожалуйста, по пункт 23 ваш мотивировка.
мартынов а.г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы уже два неделя держать в зала смирнов николай григорьевич, заместитель министр транспорт. вчера мы доходить до этот законопроект и не продлять время для работа. у я просьба, и ее поддерживать депутат севенард: время, который записывать здесь, сделать фиксированный, чтобы еще неделя не держать здесь заместитель министр. мы как-то хорошо реагировать, когда приходить представитель налоговый полиция, суд, мы быстро ставить на фиксированный время. а когда дело касаться промышленник...
председательствующий. ну где же мы ставить? представитель суд вчера у мы тоже просиживать весь день.
мартынов а.г. ну вчера тоже поставлять на фиксировать. просить поддерживать.
председательствующий. ну, давать... подходить к 13 часы, и вы вносить предложение. зафиксировать сейчас время - 13 час. депутат василевский... протокольный поручение раздавать.
кузнецов б.ю. оно раздавать.
председательствующий. что касаться предложение депутат сухой. решение совет дума: комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы вынести указанный проект федеральный закон на рассмотрение 1 декабрь. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". ну если быть заключение правительство представлять в дума, мы готовый вносить.
председательствующий. я предлагать тогда другой порядок избирать: как только прийти заключение правительство, мы он распечатывать. я предлагать тогда и проголосовать о включение вопрос в повестка день, сейчас мы не иметь право даже включать. как только получать, сразу же проголосовать о включение. поправка очень важный. депутат авалиани просить включать в повестка день проект постановление в связь с заявление губернатор кемеровский область аман гумерович тулеев. ставить на голосование предложение о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат панин просить законопроект под номер 41 рассматривать в фиксированный время. в 16 час он предлагать. так, у мы сегодня этот законопроект (пункт 41) стоять в раздел, который как раз идти после обед. да, это законопроект первый чтение, они как раз после 16 час... надо понимать так, что депутат панин предлагать законопроект поставлять на 33-е место. хотя там тоже очень важный закон... я ставить предложение депутат на голосование: поставлять на 33-е место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат севенард предлагать, как и депутат мартынов, проект кодекс внутренний водный транспорт подымать выше по повестка. но высоко некуда, потому что он идти первое среди законопроект первый чтение, стоять на свой место. (шум в зал.) ну, мы не мочь же прерывать "час голосование", для то чтобы рассматривать проект кодекс внутренний водный транспорт. давать пойти по порядок! доходить до он и там посмотреть. у мы же огромный количество идти этот законопроект! так, теперь далеко. депутат штогрин предлагать включать заветировать президент закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы понимать, что даже по регламентный основание, видимо, рано пятница его нельзя рассматривать.
председательствующий. я предлагать комитет по бюджет (александр дмитриевич!): давать он на пятница выносить. его же физически даже распечатывать не успевать. пожалуйста, сергей николаевич.
кузнецов б.ю. сергей иванович штогрин.
председательствующий. нет, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, так дело не пойти. если мы включать это на пятница значит, решение, это однозначно, принимать не быть. далеко быть "час голосование" на следующий неделя, когда мы уже здесь, в дума, не быть. я хотеть просто обращаться еще к представитель правительство и президент: вы уже месяц предупреждать о то, что законопроект о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость" и в закон "об акциз" - это два взаимосвязанный законопроект. вы мочь переносить хоть на январь следующий год, но я вы сразу говорить: никакой законопроект об акциз и никакой разговор больше ни с один ни с другой сторона не быть. либо мы сегодня обсуждать вопрос по налог на добавлять стоимость и в пятница голосовать в блок с законопроект об акциз, либо этот два законопроект этот дума не принимать.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. ну, правильно сказать, что если мы на пятница ставить на голосование, то мы не смочь он окончательно принимать. а второй, что я хотеть бы отмечать, - заключение президент подписывать 26-го число, а поступать в дума только вчера. то быть четыре день оно находиться неизвестно где. если бы оно поступать сразу же, мы бы сразу же это и сделать.
председательствующий. александр дмитриевич, мы успевать сегодня?
жуков а.д. что, раздавать материал? конечно.
председательствующий. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. (шум в зал.) в пятница мы быть делать специально "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать... да, пожалуйста, депутат паршаков юрий николаевич.
паршаков ю.н. я предлагать включать в повестка день вопрос о чечня с такой формулировка: о недопустимость вооружение население чеченский республика и создание любой национальный вооруженный формирование. для что это делаться сейчас, для что вооружать этот население, я думать, представитель правительство мы сообщать. проект постановление, если этот вопрос быть включать в повестка день, я подготовить в течение получас.
председательствующий. это нельзя делать: это нешуточный вопрос, с бухты-барахты мы он решать не мочь, в любой случай потребоваться, чтобы в подготовка вопрос участвовать по крайний мера комитет по безопасность. нарушение регламент... пожалуйста, но я поставлять на голосование ваш предложение о включение этот вопрос в повестка день. ну как с голос такой вопрос решать? завтра на заседание совет представлять проект постановление ваш. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат... по ведение - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у я вопрос лично к вы, как руководитель совет государственный дума. у мы почему-то в сегодняшний повестка (я за сокращение повестка выступать) оказываться под номер 2.40 закон о социальный защита участник особый риск (это так называть подразделение особый риск, который никогда не существовать). мы по этот закон дважды голосовать, палата отказываться преодолевать вето президент, закон считаться снимать с обсуждение, и вдруг сегодня он появляться под гриф "по решение совет госдума". во-первых, по регламент совет госдума не иметь право вносить такой предложение. а если надо вернуться к голосование - это мочь сделать только палата. но я считать, что мы и возвращаться не иметь право, потому что с этот закон покончить и инициатор должный вносить новый законопроект на этот тема. что мы по десять раз должный возвращаться к этот закон?
председательствующий. нет, совет такой решение принимать. (выкрик из зал.) поэтому палата решать. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы давать вопрос - 2.40 - исключать из повестка день? палата вправе принимать решение. (выкрик из зал.) за основа уже проголосовать. вот в что дело, олег александрович. кто за то, чтобы исключать из повестка день? пожалуйста, голосовать, потому что за основа проголосовать повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
оставаться. депутат лопатин - по ведение. пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, то, что мы видеть вчера, то, что мы видеть в последний день, - это дальнейшаядискредитация орган государственный власть - государственный дума, когда партийный лидер, когда представитель партийный...
председательствующий. владимир николаевич, я вынуждать отключать микрофон, поскольку к повестка день это не относиться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. мы с вы сейчас приступать к "час голосование". пункт 2.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" (в часть изменение срок реформирование войско и воинский формирование). третий чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.2: о проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 2.3: о проект федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.5: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 106 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 и 15 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.7: о проект федеральный закон "о дополнительный мера по защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин на территория ставропольский край". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.8: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (ванкорский газонефтяной месторождение)". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.9: о проект федеральный закон "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.10: о проект федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.11: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.12: о проект федеральный закон "о некоммерческий общество". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.13: о проект федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство". сопутствующий закон. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.15: о проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.16: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.17: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 141 и изменение в статья 142 уголовный кодекс российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.18: о проект федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". долгожданный закон. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.19: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.20: о проект федеральный закон "о свободный экономический зона". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.21: о проект федеральный закон "о холдинг". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.22: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", о гарантия социальный защита гражданин. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.23: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.24: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный войско российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.25: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1999 год". ставить на голосование. да, здесь дополнительный расход на финансирование санаторный-курортный лечение, новогодний подарок для ребенок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.26: о проект федеральный закон "о перенос день отдых в 2000 год". ставить на голосование. о перенос день отдых, не за отдых. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.27: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.28: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.29: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.30: о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2000 год". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.31: о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.32: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экономический поддержка районный (городской) газета". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.33: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, голосовать.
из зал. можно по этот законопроект?
председательствующий. нет, нельзя. это идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.34: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.35: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия)". пожалуйста, голосовать. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.36: о федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.37: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.38: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ставить на голосование.
из зал. преодоление вето?
председательствующий. да. коллега, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не набирать необходимый число голос. пункт 2.39: о федеральный закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых". то же самый - в связь с отклонение президент, в ранее принимать редакция. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 2.40: о федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск" (в ранее принятый редакция) в связь с отклонение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
закон сниматься с рассмотрение. пункт 2.41: о федеральный закон "об официальный статистический учет в российский федерация", тоже в связь с отклонение, правда теперь совет федерация. а, да, в редакция согласительный комиссия. здесь не надо 300 голос. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.42: о федеральный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". тоже в редакция, согласовывать с совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.43: о федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". то же самый: в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.44: о федеральный закон "о гарантирование вклад гражданин в банки" (в ранее принятый редакция) в связь с отклонение совет федерация.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно предлагать... пожалуйста, голосовать в режим поименный голосование. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.45: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация об упрощенный порядок приобретение гражданство". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.46: о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об ответственность и компенсация за ущерб в связь с перевозка море опасный и вредный вещество 1996 год". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2.47: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никакой "порядок". "порядок" быть потом. мы идти по повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. вот сегодня задаваться вопрос по пункт 3: о проект федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". быть вопрос депутат бугера, и борис юрьевич кузнецов пояснять, что выступление быть, но не весь депутат выступать. поэтому я просто поставлять бы на голосование. быть ли мы продолжать обсуждать данный законопроект или быть голосовать? по порядок ведение - депутат учитель.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вчера не быть обсуждение этот законопроект. вчера быть дискуссия о то, обсуждать он или не обсуждать. и если кто-то спонтанно высказывать свой мнение, то это вовсе не означать, что такой процедура быть проходить. я просить бы сегодня рассматривать этот законопроект очень серьезный, потому что это действительно очень сложный и очень, мочь быть, нужный, но весьма спорный законопроект.
председательствующий. коллега, сейчас вы примета решение. ставить на голосование. кто за то, чтобы продолжать обсуждение данный законопроект? пожалуйста, голосовать. просто он поставлять на голосование в связь с то, что он конституционный. и когда у мы много депутат, то хорошо голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        52,8%
проголосовать против 93 чело. 47,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, решение принимать по обсуждение законопроект. вчера у мы не все выступать. просить группа электронный голосование записывать желать выступать. только, пожалуйста, не растягивать особо. сейчас, виталий иванович, записываться, и я вы давать слово. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? пожалуйста, показывать список. так, список быть. виталий иванович севастьянов - по ведение. пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вернуться к голосование по пункт 2.38 в раздел "час голосование". это очень важный вопрос - об общий принцип организация местный самоуправление. мочь быть, некоторый депутат не успевать проголосовать. я хотеть предлагать проголосовать поименно, потому что этот проблема...
председательствующий. да, закон действительно очень важный.
севастьянов в.и. исключительно важный закон!
председательствующий. но надо набирать 300 голос. уважаемый коллега, я пока ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 2.38. я просить депутат не разбегаться, а вернуться в зал, потому что у мы еще быть законопроект третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать закон под номер 2.38 в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) нет, коллега, больше мы не мочь по регламент возвращаться к голосование. мы с вы принимать решение о то, чтобы обсуждать закон. закон под номер 3. список у мы... пожалуйста, депутат учитель. (выкрик из зал.) вы быть следующий выступать. (выкрик из зал.) подождать, давать обсуждать законопроект. вы же записываться. вы быть слово давать. (выкрик из зал.) вы же записываться, вы второй! пожалуйста, учитель виктор александрович. (шум в зал.) тихо! присаживаться.
учитель в.а. уважаемый коллега, законопроект "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" - законопроект, затрагивать довольно важный, но в тот же время очень деликатный и болезненный тема государственный жизнь. вчера во время выступление разработчик быть сказать, что он соответствовать конституция. с мой точка зрение, это не совсем так. быть три статья конституция, который это регулировать и в который упоминаться о конституционный закон о принятие новый субъект или о его образование, - это статья 65, 66 и 137. по смысл данный статья, видимо, трудно сказать, о чем идти речь - о принятие общий закон, который устанавливать бы порядок, или о принятие индивидуальный закон о принятие тот или иной субъект или образование тот или иной субъект. более то, в статья 137 на самый дело сказать, что внесение изменение в статья 65 конституция мочь быть производить только на основание федеральный конституционный закон о принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект или об изменение конституционно-правовой статус. я хотеть обращать ваш внимание на то, что предлагать мы законопроект носить название "о порядок принятие...". это не совсем то, о чем идти речь в конституция. второй... да, я считать, что прежде чем выносить такой законопроект на голосование в палата, нужно обращаться в конституционный суд, с то чтобы он давать однозначный толкование этот норма конституция. иначе потом данный федеральный конституционный закон, быть принимать, мочь быть предмет просто-напросто такой же запрос и отменять в конституционный суд. я хотеть бы обращать ваш внимание также вот на что. порядок, который предлагаться этот законопроект, по принятие в российский федерация новый субъект: принятие конституционный федеральный закон - раз, потом заключение международный договор - два и принятие повторно индивидуальный федеральный конституционный закон конкретно о принятие тот или иной субъект или об образование субъект федерация, на самый дело абсолютно не вытекать из статья 65, 66 и 137 конституция российский федерация. это, с мой точка зрение, принципиальный ситуация, который требовать действительно какой-то толкование со сторона конституционный суд. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на следующий. говориться о то, что порядок рассмотрение международный договор и заключение международный договор в этот процесс соответствовать закон "о международный договор российский федерация". это тоже не совсем так. в статья 2 закон "о международный договор российский федерация" сказать, что международный договор российский федерация означать международный соглашение, независимо от то, содержаться такой соглашение в один документ или в несколько, связывать между себя документ. в тот же время в статья... (выкрик из зал.) сейчас сказать... в статья законопроект сказать, что на ратификация должный ставиться не только международный договор, но и соглашение правительство, который сопутствовать он. это так же ломать весь порядок заключение и ратификация международный договор. в статья 22 закон "о международный договор российский федерация" сказать, что если международный договор содержать правило, требовать изменение отдельный положение конституция, то решение о его ратификация возможно только после внесение соответствующий поправка в конституция. проект данный федеральный конституционный закон устанавливать как раз обратный порядок: мы заключать сначала международный договор, а потом вносить поправка в конституция. третий, что я хотеться бы отмечать. почему российский федерация сам не мочь инициировать принятие в свой состав новый субъект федерация, что зафиксировать в статья 10 и 31 предлагать законопроект? и последний. на самый дело название этот законопроект гораздо уже, чем тот норма, который предлагаться в его текст, поскольку быть статья, относиться к изменение конституционно-правовой статус и присоединение без образование субъект, что не отражать в название этот законопроект. с мой точка зрение, этот закон - очень сложный закон, очень тонкий закон и, прежде чем он принимать, нужно проводить очень серьезный аналитический и правовой экспертиза данный текст.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич выступать по законопроект.
лопатин в.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я сразу же хотеть бы оговариваться, что, после то как заканчиваться обсуждение данный законопроект и он быть проголосовать, я просить бы предоставлять я слово по порядок ведение, как ранее я просить это при обсуждение вопрос в часть голосование. что касаться данный вопрос. он актуальный не только потому, что нужно исправлять ошибка, о чем идти речь в прошлый раз на заседание государственный дума по данный вопрос, но и потому, что нужно останавливать тот броуновский движение, который сегодня наблюдаться вокруг россия, на территория бывший советский пространство, и внутри российский федерация. данный законопроект при весь его погрешность (в частность, несоответствие название суть законопроект) все-таки иметь положительный заряд. он позволять сегодня определять некий ориентир в тот центростремительный движение, который сейчас останавливаться. республика, бывший советский республика, теперь начинать искать, с кто же все-таки объединяться. и такой формальный возможность сегодня появляться, она закладывать в законопроект, и это плюс. это можно и нужно обсуждать на межпарламентский ассамблея снг. и я думать, что этот законопроект становиться предмет обсуждение в парламент наш дружественный, братский республика. внутри россия он позволять сегодня обсуждать вопрос об объединение несколько субъект федерация в один. это реализация тот самый идея, который неоднократно высказываться, в тот число в стена наш государственный дума, - о то, чтобы вместо несколько субъект федерация сделать один губерния, вместо 89 субъект федерация сделать 10, 12 губерния и так далее. я говорить сейчас о некий примерный форма, но реализация этот идея, этот замысел, безусловно, нести в себя положительный заряд и давать возможность определять отношение к этот идея как в орган государственный власть субъект федерация, так и среди общество, среди наш избиратель.наконец, этот законопроект давать возможность реализоваться еще один идея о то, чтобы формально провозглашать наш конституция равенство субъект российский федерация можно быть реализовать через изменение статус субъект федерация: например, если они все у мы быть республика, или край, или область, или быть как-то еще иначе называться, но быть иметь одинаковый название. вот почему, повторять, при весь недостаток, который можно еще перечислять, концепция данный законопроект, безусловно, заслуживать то, чтобы она поддерживать при голосование в первый чтение и дорабатывать в следующий чтение. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вчерашний мой выступление приплюсовывать к сегодняшний. я положительно относиться к вопрос о принятие этот законопроект. действительно, обстановка сейчас таков, что мы нужно просто учиться у запад. не успевать у мы откалываться союзный республика, как конгресс мгновенно (повторять, мгновенно) и принимать они в оон, и давать они свобода, и признавать. почему же мы так не делать? почему же сегодня три район, который быть в оккупация, - надтеречный, наурский и шелковский, - почему же мы сегодня они не мочь принимать? а потому, что нет такой закон. мы что, желать, чтобы они опять быть отторгать, чтобы они быть... ну просто здравый смысл заставлять мы сегодня проголосовать за! дорабатывать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. все, кто записываться для выступление, выступать. заключительный слово докладчик. юрьев михаил зиновьевич, пожалуйста, с центральный трибуна. (выкрик из зал.) вы содокладчик ведь, вообще-то, у мы, так что и вы получать слово. но чем долго мы обсуждать, тем мало народ в зал. поэтому я просить бы депутат... мы должный проголосовать этот проект федеральный конституционный закон 300 голос. далее у мы быть законопроект в третий чтение и отклонять закон, который в рамка "час голосование" мы мочь бы тоже сегодня же принимать. пожалуйста, вернуться в зал заседание тот, кто отходить. пожалуйста, михаил зиновьевич.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. спасибо, борис юрьевич. я много время не занимать. коллега, с самый начало разработка этот законопроект (2,5 год назад), который, напоминать вы, вносить группа депутат из разный фракция (юрьев, лукьянов, иванченко и гуцериев), в рабочий группа принимать участие и депутат от весь остальной фракция, и член совет федерация, и представитель министерство по дело федерация и национальность российский федерация. с самый начало, в общий-то, высказываться очень мало претензия к суть этот закон. тот замечание, который высказываться, я вчера озвучивать, они весь учитывать и сейчас уже как бы принимать в тот редакция, который предлагаться. можно сказать, что на сегодняшний день ситуация таков, что все, кто выступать против, выступать против не из-за недостаток законопроект. некоторый, отдельный депутат с самый начало с маниакальный упорство (я не побояться этот слово) говорить, что закон этот принимать не надо просто потому, что он принимать не надо, - независимо от то, что там написать. еще раз напоминать, что это конституционный закон, и обсуждать, надо он принимать или не надо... конституция просто обязывать он принимать. что касаться замечание. замечание прозвучать вчера в выступление, сегодня в выступление депутат учитель, замечание быть и в официальный заключение министерство по дело федерация и национальность российский федерация (в первый очередь это касаться отсутствие в предмет регулирование образование новый субъект в связь с реабилитация репрессировать народ). весь этот замечание легко устранимый во второй чтение. я напоминать тот, кто говорить, что во второй чтение это следующий дума должный рассматривать... пользоваться свой выступление, я хотеть бы обращаться особенно к фракция лдпр: виктор григорьевич вишняков, нина викторовна, ваш депутат здесь в соавтор. у вы там народ совсем мало, а нужно 300 голос набирать. ну как-нибудь уж, коллега...
председательствующий. все, заканчивать? спасибо. леонид андреевич иванченко, председатель комитет. он вчера выступать с содоклад. и на это заканчивать, голосовать. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже буквально несколько минута. уважаемый коллега, я вчера говорить о значимость этот закон и еще раз сегодня подтверждать как председатель комитет, как один из соавтор: мы придавать глубокий значение, большой серьезность разработка и принятие подобный закон. здесь звучать уже некоторый ссылка на конституция, но не дословно, не как это быть на самый дело. я хотеть бы процитировать часть второй статья 65, где записывать: "принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект осуществляться в порядок, устанавливать федеральный конституционный закон". поэтому это не просто личный прихоть кто-то - это весьма ответственный, значимый миссия государственный дума, совет федерация, в целое федеральный собрание. нужно, чтобы такой закон увидеть свет. мы не заявлять сегодня об идеальность структурный и содержательный часть представлять законопроект. я еще раз повторять то, что быть сказать вчера: голосование по проект это закон в первый чтение открывать возможность для расширенный обсуждение весь основной, в тот число содержательный, аспект этот закон и позволять на последующий стадия, при второй и третий чтение, сделать этот закон действительно содержательный, полезный и работать. впервые, пожалуй, в наш практика в система государственный устройство и федеративный отношение приниматься закон, который мочь работать на перспектива: не вслед подтверждать или отвергать то, что уже свершаться, а работать на будущее наш государство, на развитие система международный отношение. ссылка мой коллега учитель на весь совокупность закон, связанный с международный соглашение и акт, я хотеть бы опровергать то, что относительно этот процедура действовать свой практика работа с международный договор и соглашение. данный проект закон не идти вразрез с этот практика.
председательствующий. у правительство быть выступление по этот законопроект? нет. полномочный представитель президент, желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, выступать, и после это мы голосовать.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект вносить в соответствие с конституция российский федерация. и это, видимо, все-таки дело случай, что он попадать на самый конец работа государственный дума этот созыв. я напоминать, что подобный законопроект вноситься президент еще три год назад, но в сила определенный обстоятельство, в сила низкий качество его подготовка быть отзывать президент. законопроект, который вы сейчас рассматривать, быть вносить, вернее, разрабатывать под руководство депутат юрьев год назад примерно. тогда мы с он очень плотно работать...
из зал. два год!
котенков а.а. даже два год. видеть, как время лететь. мы высказывать очень много замечание по он, затем быть продолжать доработка. и вот сейчас представлять вы законопроект, подчеркивать, только в сила такой обстоятельство попадать на конец сессия. здесь нет никакой политический подоплека. мы считать, что можно принимать данный законопроект в первый чтение и продолжать его доработка.
председательствующий. ставить на голосование. подчеркивать, это проект федеральный конституционный закон. на любой этап он должный набирать 300 голос. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. для тот, кто отвлекаться и еще не знать, о чем речь: пункт 3 повестка день, федеральный конституционный закон. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
301 голос. проект федеральный конституционный закон принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. (выкрик из зал.) сейчас, владимир николаевич. поскольку "час голосование" у мы продолжаться, мы мочь сейчас голосовать по законопроект третий чтение, если принимать такой решение. юрий константинович севенард, готовиться для доклад. по ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, вот то, что мы голосовать в "час голосование" по 40 закон, зачастую не помнить то, за что голосовать, приводить пора к досадный ошибка. поэтому я предлагать вернуться к законопроект 2.3, который мы проголосовать, "о защита животное от жесткий обращение". после этот голосование, после то, как закон быть принимать, в зал быть распространять обращение к мы от российский общество покровительство животное, где говориться, что проект закон не только не быть коренной образ перерабатывать, но содержать норма, усугублять тяжелый положение животное. я представлять, как над мы потешаться после законопроект "о пчеловодство", сегодня быть потешаться из-за этот законопроект. поэтому я просить вы, учитывать то более такой отзыв организация, который заниматься этот вопрос профессионально, вернуться к голосование по давать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, мы возвращаться к голосование, когда ставиться на голосование законопроект не набирать нужный число голос. сейчас он набирать нужный число голос и палата принимать, поэтому мочь стоять вопрос, и вы ставиться, об отмена состояться решение. я поставлять на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат лопатин вернуться к голосование по пункт 2.3 с цель отмена... (шум в зал.) не мочь, да? не мочь. светлана петровна говорить, что не мочь возвращаться. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з. борис юрьевич, коллега...
председательствующий. надо готовить проект постановление.
юрьев м.з. ...а я вот посмотреть, у мы к то же и не раздавать ничто.
председательствующий. вот раздавать.
юрьев м.з. вот сейчас раздавать? но мы же прочитывать не успевать.
председательствующий. коллега, светлана петровна горячева консультировать я, что такой решение об отмена состояться голосование мочь быть поставлять на голосование при наличие документ - проект постановление, где бы все это быть написать. поскольку сейчас такой документ нет, мы к голосование по пункт 2.3 не возвращаться в соответствие с регламент. идти далее по повестка день. юрий константинович севенард докладывать вопрос 4, законопроект третий чтение. коллега, повторять, что мы по они сейчас быть сразу же голосовать, мы иметь такой право. пожалуйста, юрий константинович.
севенард ю.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы с вы этот законопроект рассматривать очень тщательно, внимательно. сейчас иметься весь лингвистический правка и редакционный доработка. мы с вы проголосовать отдельно за поправка президент. этот вопрос решать путем исключение тот сомнительный формулировка, который критиковать президент: поскольку иметься специальный закон "о реклама" (необходимо в тот число вносить в он поправка по дорога), этот пункт из закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность" исключать. мы с это соглашаться. больше у мы с вы практически никакой коллизия не возникать. просить поддерживать законопроект, проголосовать за он, он чрезвычайно нужный страна.
председательствующий. нет возражение у палата? ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 4 повестка день, проект федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность", принимать в третий чтение? просить голосовать. мы продолжать "час голосование", рассматривать конкретный законопроект и по они голосовать. принимать участие в голосование, пожалуйста. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 5. пожалуйста, владимир александрович баюнов. по ведение - депутат венгеровский, пока баюнов идти. пожалуйста.
венгеровский а.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вот я сейчас посмотреть распечатка. в распечатка неправильно указываться и датироваться данные некоторый депутат. например, я во фракция лдпр не состоять, но я почему-то продолжать там числиться. вот депутат козырев... давать указание, если не мочь группа зарегистрировать, не хватать смелость, чтобы хотя бы мы как-то отвязывать от весь это.
председательствующий. по выступление депутат венгеровский я просить комитет по организация работа дума вернуться к тема, давать свежий информация, кто где, в какой фракция состоять, для то чтобы в распечатка быть самый последний информация, который соответствовать решение комитет по организация работа дума. владимир александрович, пожалуйста, докладывать. пункт 5.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, когда рассматриваться проект закон "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор..." во второй чтение, рабочий группа еще не иметь на рука заключение торгово-промышленный палата россия, правительство, правовой управление аппарат государственный дума. такой документ сегодня поступать, они все являться отрицательный. поэтому быть предложение создавать согласительный комиссия и сегодня откладывать рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. то быть мы сейчас вот это постановление, где написать: принимать законопроект, не принимать?
баюнов в.а. да.
председательствующий. а что принимать?
баюнов в.а. мы должный откладывать он, передавать в согласительный комиссия. снимать с повестка день.
председательствующий. пункт 5 повестка день сниматься с рассмотрение сегодня в третий чтение с цель создание согласительный комиссия. палата не возражать? согласительный комиссия. решение принимать. из сегодняшний повестка законопроект под пункт 5 исключаться. спасибо, владимир александрович. переходить к отклонять федеральный закон. с учет предложение президент вноситься вновь на утверждение палата закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. виктор степанович шевелуха готовиться к содоклад. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение указанный закон мы достаточно быстро, хотя и напряженно, проводить согласительный процедура. я напоминать, о что идти речь в закон. закон устанавливать положение, при который объем не основной научный... не научный то быть, а производственный, коммерческий деятельность, прибыль от реализация который направляться на расширение научный деятельность, не включаться в общий объем работа при учет соотношение основной и неосновной работа. но, к сожаление, это создавать условие для превращение научный предприятие в собственно коммерческий предприятие. при это соотношение - теоретический или кажущийся - 70 процент научный и 30 производственный сохраняться, поскольку наращивание производственный деятельность не включаться в общий объем работа. быть разный предложение, как выходить из этот ситуация: в частность, предоставлять подобный льгота только государственный научный организация или во исполнение госзаказ. много все мы склоняться к то, чтобы только во исполнение госзаказ. но поскольку там очень много вопрос возникать, в тот число с кооперация... поскольку если один научный организация, головной, вести проект, а у она несколько десяток как бы субподрядчик, который осуществлять отдельный деталь этот проект, то очень сложный определять, на какой же организация мочь распространяться данный льгота. в итог мы приходить к вывод о то, что подобный льгота можно сохранять, но порядок ее применение и условие ее применение должный быть устанавливать специальный решение правительство. то быть если это по госзаказ, то там должный быть подробно расписывать порядок: какой научный организация и в какой случай предоставляться подобный льгота. вот на данный решение мы приходить к согласие. и предлагаться принимать данный закон с учет предложение президент, согласно который подобный льгота быть распространяться... вернее, порядок применение подобный льгота устанавливаться правительство.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, и голосовать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! мы действительно согласовывать в данный редакция возникать момент, и я согласный от имя комитет поддерживать согласованный вариант. единственный, я хотеть замечать александр алексеевич, что речь идти не вообще о какой-то коммерческий деятельность, а о реализация собственный научный разработка этот институт. и средство этот направляться на деятельность этот же институт. вот чтобы это небольшой уточнение протокольно быть отмечать. а так я просить поддерживать и проголосовать после весь наш согласование.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот законопроект? от "яблоко" - мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! при весь мой уважение к виктор степанович шевелуха и признание то, что нужно этот вопрос решать закон, данный закон поддерживать нельзя. обращать ваш внимание, что механизм исполнение этот закон отдаваться на откуп правительство. сколько мы с вы уже сталкиваться с подобный ситуация! закон о порядок увеличение и исчисление государственный пенсия 1997 год - отдавать порядок определение средний заработок. что получать? закон 1995 год о восстановление и защита сбережение гражданин - указывать, что порядок перевод вклад гражданин в долговой обязательство государство определять правительство. где это порядок? до сей пора он нет! в 1998 год этот порядок появляться только в вид некоторый новый понятие "предварительный компенсация". а что мы с вы иметь по список профессия, должность для работник образовательный, медицинский учреждение, который тоже утверждаться правительство? или размер тарифный коэффициент, который утверждаться правительство? всякий раз, когда мы отказываться устанавливать сам жесткий понятный правило исполнение закон и отдавать это на откуп правительство, мы порождать разочарование у человек, когда они сталкиваться с этот закон. мы, по существо-то, они обманывать: закладывать хороший идея в закон, мы реализация этот идея предоставлять, или отдавать, на усмотрение правительство и то самый уничтожать этот идея. исправлять впоследствии данный закон быть непросто. обращать внимание, даже по тот закон, который я вы перечислять... три год уходить на то, чтобы вносить необходимый поправка в закон о пенсия по повод индивидуальный коэффициент. мы это принимать, но еще неизвестно, когда они вступать в сила. такой же судьба ожидать и этот закон, если мы проголосовать за. я предлагать откладывать. дорабатывать сам механизм исполнение этот закон и включать он сюда без всякий отсылка правительство. хватить обманывать человек. это надо делать закон. хватить предоставлять такой законодательный возможность президент либо правительство. законодатель должный делать все сам. я предлагать не поддерживать, а откладывать принятие этот закон.
председательствующий. от другой фракция по этот законопроект быть выступление? другой выступление нет. можно переходить к голосование. один слово просить шевелуха. потом - котенков. этот голосование отклонять федеральный закон. обсуждение состояться. мы продолжать "час голосование", голосовать.
шевелуха в.с. при весь уважение к елена борисовна я обращать внимание весь депутат на то, что здесь четко сформулировать правовой норма. указываться, что не учитываться в общий объем выполнять указанный организация работа при определение доля научный или научно-технический деятельность... это главное. а сам порядок технический исполнение - это действительно должно решаться правительство. порядок, а не тот доля и не тот норма, который давать право научный учреждение, у который быть большой объем выполнять работа по реализация собственный разработка... он не быть учитываться, и учреждение быть оставаться научный учреждение. мы на это и сходиться. и правильно, я думать, быть сделать мы замечание, что этот часть у мы не быть дорабатывать. а правительство быть решать технический часть. поэтому я не беспокоиться. мнение ученый вот такой, комитет - тоже.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я готовый быть бы соглашаться с елена борисовноймизулина - мы как раз и пытаться находить решение именно законодательный, но, к сожаление, мы не удаваться находить такой механизм, который можно быть бы прописывать в закон. если бы елена борисовна мы предлагать, мы бы это с удовольствие принимать. поэтому вариант, который мы предлагать сейчас, наиболее оперативный и наиболее, на наш взгляд, быстро решать. я повторять, что главный цель введение этот норма состоять в то, чтобы увязывать предоставление вот этот дополнительный льгота, подчеркивать, поскольку льгота по налог распространяться на весь научный организация, независимо от организационно-правовой форма, от форма собственность и от направление выполнять работа... а этот дополнительный льгота должный быть увязывать с государство. у мы возникать вопрос. негосударственный научный организация, который, заниматься какой-то свой разработка, никакой образ, я извиняться, не делиться с государство. внедрять они у себя, получать с они прибыль, направлять этот прибыль на расширение собственный научный деятельность, и государство с это ничто не иметь. вот в чем главный цель! да, если государство предоставлять дополнительный льгота, государственный интерес должный быть учитывать в деятельность этот научный организация. поэтому мы считать, что правительство должно определять этот порядок учет государственный интерес. а главный норма, введение этот дополнительный льгота, закон прописывать.
председательствующий. обсуждение состояться. коллега, тут вот такой коллизия, связывать с наш регламент и "час голосование". если строго следовать регламент, то у мы написать, что во время "час голосование" обсуждение не проводиться. то, что мы сейчас делать, - это не что иной, как обсуждение отклонять федеральный закон. я хотеть сразу же поставлять он на голосование, но светлана петровна сейчас только что убедительно доказывать я, что это делать нельзя. мочь быть такой вариант: мы сейчас обсуждать весь пять, считать они подготовить для голосование, после их обсуждение назначать снова, сегодня же "час голосование" и тогда провожать голосование. я считать, что можно быть бы и сейчас проводить голосование, но вот регламент требовать именно такой исполнение этот процесс. что вы по этот повод сказать? пожалуйста, отзываться как-то. (выкрик из зал.) сделать так, как написать в регламент. тогда пункт 6 повестка день, закон, который отклоняться президент и который предлагаться принимать с учет предложение президент, считать обсуждать и подготовить для голосование. сам голосование мы проводить после обсуждение весь этот закон. пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи на период до 2003 год" (также с учет предложение президент). александр алексеевич котенков, пожалуйста, ваш доклад. севастьянов виталий иванович - содоклад.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! по согласование с разработчик давать закон я бы просить откладывать оно рассмотрение, сказать так, в дежурный режим: сначала до 16 час, а в последующий, если не удаваться завершать некоторый процедура, на пятница. все равный голосовать он рано пятница мы не удаваться. дело в то, что я до сей пора не удаваться получать окончательный согласие президент на принятие закон в данный редакция. мы ждать он буквально с минута на минута, но сейчас, к сожаление, я не готовый обсуждать. комитет со я согласный.
председательствующий. хорошо. по обоюдный согласие полномочный представитель президент и комитет мы сейчас откладывать рассмотрение этот закон пока до 16 час. если у мы происходить изменение, мы получать нужный информация. пункт 8 повестка день. закон, который отклонять совет федерация, предлагаться принимать в ранее принятый редакция, то быть преодолевать отклонение. владимир иванович горбачев, пожалуйста, докладывать.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! критический состояние водный объект и водохозяйственный сооружение не мочь не вызывать тревога за жизнь человек и здоровье население. на 75 процент площадь акватория река, озеро и водохранилище качество вода таков, что без специальный водоподготовка этот ресурс не мочь быть использовать для любой нужда. более 6 тысяча гидротехнический сооружение нуждаться в капитальный ремонт, 400 из они просто находиться в аварийный состояние, в тот число десяток дамба, который защищать отстойник промышленный отходы. разрушение берег угрожать 450 населенный пункт, в тот число город рыбинск, волгодонск, цимлянск, бердск и многий другой. возрастать ущерб от подтопление грунтовый воды территория, хозяйственный и иной объект и затопление их в результат наводнение. главный причина такой состояние водохозяйственный комплекс страна являться недостаточный внимание орган государственный власть к вопрос водный хозяйство. последний год инвестиция в водоохранный мероприятие сокращаться в несколько раз и не превышать 600 миллион рубль по весь источник финансирование. при это такой мероприятие проводиться без должный координация. в цель обеспечение финансирование затрата по реконструкция водохозяйственный сооружение, связывать с предупреждение их авария, а также для осуществление неотложный водоохранный мероприятие государственный дума постановление от 27 октябрь принимать федеральный закон "о целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация". за этот закон тогда проголосовать 357 депутат. этот закон предусматриваться создание федеральный и территориальный водоохранный фонд как целевой совокупность средство в состав федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация соответственно. источник доход в указанный фонд определять поступление от плата за пользование водный объект, в возмещение ущерб, причинять водный объект в результат нарушение водный законодательство, и от штраф за нарушение в область использование и охрана водный объект. настоящий закон предусматриваться, что практически много 50 процент поступление в федеральный бюджет от плата за водопользование, а также весь поступление от возмещение ущерб и штраф должный быть направлять в субъект российский федерация на реализация государственный, федеральный и территориальный программа восстановление и охрана водный объект. правительство, к сожаление, на весь этап рассмотрение этот закон выступать против его принятие в такой вид. к сожаление, и совет федерацииподдерживать правительство свой постановление от 11 ноябрь текущий год закон быть отклонять. основание для отклонение, мы считать, не быть. закон регулировать отношение, являться предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект, и направлять на обеспечение взаимодействие орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация по вопрос рациональный использование, восстановление и охрана водный объект. норма закон, регламентировать источник доход территориальный фонд, порядок их образование, управление средство этот фонд и контроль за использование их средство, излагать в форма рекомендация. реализация закон не потребовать создание какой-либо новый орган по управление средство указанный фонд. управление федеральный фонд возлагаться на министерство природный ресурс российский федерация. комитет по природный ресурс и природопользование предлагать преодолевать отклонение совет федерация и проголосовать за этот закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот закон? выступление нет. тогда принимать решение о то, что обсуждение законопроект состояться, и считать он подготовить к голосование. "час голосование" определять, когда проводить. пункт 9. пожалуйста, депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! хотеться напоминать, что 27 октябрь текущий год государственный дума принимать федеральный закон "об обращение гражданин" с учет, хотеться подчеркивать это, предложение президент российский федерация. однако, к наш великий сожаление, совет федерация отклонять принимать мы федеральный закон, и в связь с это хотеться некоторый предыстория проблема предлагать ваш внимание. федеральный закон "об обращение гражданин" в первоначальный редакция быть принимать государственный дума 15 ноябрь 1996 год, однако он быть отклонять совет федерация, и в связь с этот быть создавать согласительный комиссия. после доработка в согласительный комиссия закон быть принимать государственный дума 25 декабрь 1997 год и считаться одобрять совет федерация. 24 январь 1998 год закон быть отклонять президент российский федерация в связь с противоречие ряд его норма конституция российский федерация. 27 октябрь текущий год федеральный закон "об обращение гражданин" быть принимать государственный дума с учет предложение президент российский федерация, и 11 ноябрь текущий год он вновь быть отклонять совет федерация. каков же мотив отклонение? и на это хотеться останавливать ваш внимание, уважаемый коллега, депутат государственный дума. мотив, который руководствоваться член совет федерация при отклонение, быть следующий: часть первый статья 22 рассматривать закон предоставлять якобы право гражданин обжаловать любой действие и решение должностной лицо. в совет федерация счесть, что этот норма необоснованно широкий и ее следовать уточнять. однако формулировка часть первый статья 22 полностью соответствовать статья 33 и 46 конституция российский федерация. с учет этот норма в наш страна вводить принцип всеобщность обжалование, который уже находить свой закрепление в закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" от 27 апрель 1993 год, в который быть вносить изменение и дополнение федеральный закон от 14 декабрь 1995 год. развитие указанный конституционный положение находить свой логический завершение в федеральный закон "об обращение гражданин", регламентировать, в частность, административный порядок обжалование. никакой препятствие при рассмотрение обращение гражданин этот формулировка вызывать не мочь. решение и действие (или бездействие) орган и должностной лицо мочь быть любой. важно, чтобы это вызывать последствие, обозначать в статья 2 называть закон. уважаемый коллега, в соответствие с пункт "б" статья 127 регламент государственный дума наш комитет по дело общественный объединение рассматривать складываться ситуация и считать, что необходимо принимать федеральный закон "об обращение гражданин" в ранее принимать редакция и такой образ ускорять вступление в сила социально значить федеральный закон. напоминать, что при рассмотрение 27 октябрь 1999 год федеральный закон "об обращение гражданин" в государственный дума за он проголосовать 374 депутат. поэтому просить вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет и преодолевать отклонение совет федерация при голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. юрий иванович, спасибо вы за доклад. быть ли у фракция выступление по этот закон? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы рассматривать несколько раз этот закон. очень тщательно рассматривать весь проблема, который связанный с конституционный право гражданин обжаловать любой действие административный орган. комитет по законодательство этот вопрос прорабатывать и полностью поддерживать этот закон. но я думать, что это более важный проблема, чем кажется. дело в то, что каждый из депутат сталкиваться с этот вопрос и знать, что говорить человек: мы некуда обращаться, нет установленный порядок рассмотрение обращение гражданин. отправлять все в суд безрассудно, потому что часто человек там ничто не мочь находить, да и бояться обращаться в суд. быть порядок административный, который существовать у мы в страна длительный время. надо сказать, что он быть очень основательно разрабатывать, быть устанавливать определенный срок рассмотрение жалоба и предложение гражданин. практически каждый депутат сталкиваться с этот вопрос. пять тысяча заявление и письмо я получать только за небольшой промежуток время, за один год. естественно, необходимо, чтобы быть четкий порядок рассмотрение этот предложение и заявление. поэтому от наш комитет и от фракция предложение мочь быть только один: принимать закон тот большинство голос, который мы принимать уже его, - 375 голос быть за он подавать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, закон российский федерация "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" от 28 апрель 1993 год определять круг вопрос, который подлежать рассмотрение в суд по жалоба гражданин на действие должностной лицо. и вот согласно статья 2392 ГПК (уже вот на этот раз) подлежать судебный обжалование действие государственный орган и должностной лицо, в результат который, первый, нарушать право и свобода гражданин, второе, создавать препятствие осуществление гражданин его право и свобода, и третий, на гражданин незаконно возлагать какой-либо обязанность или он незаконно привлекать к ответственность. хотеться пожелать член совет федерация все-таки внимательно читать закон и соблюдать они, а не выдумывать новый правило, который ограничивать право обращение, право обжалование гражданин действие должностной лицо. я просить поддерживать закон.
председательствующий. от другой фракция быть или нет выступление? не видеть. тогда быть считать закон обсуждать и готовый к то, чтобы поставлять на голосование в ранее принимать редакция. коллега, переходить к вопрос, который мы дополнительно включать в повестка день, - к закон из раздел отклонять закон. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. сергей иванович штогрин готовиться к содоклад. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". основание для отклонение данный закон являться прежде все то, что закон содержать норма, введение который в действие неминуемо приводить к существенный потеря доход федеральный бюджет, а также бюджет субъект российский федерация. это прежде все относиться к содержание включать в федеральный закон перечень продовольственный товар и товар для ребенок, по который применяться льготный ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент. этот перечень значительно расширять по сравнение с перечень, утверждать правительство российский федерация в соответствие со статья 6 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", что приводить к потеря доход федеральный бюджет в размер 12 миллиард рубль. потеря доход в проект федеральный бюджет на 2000 год, который принимать вы в третий чтение, не учитывать, и источник дополнительный поступление не определять. в связь с это федеральный закон в часть, касаться пополнение доход федеральный бюджет за счет взимание налог на добавлять стоимость, необходимо согласовывать с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". кроме то, законодательный закрепление указанный перечень лишать возможность в случай необходимость оперативно определять конкретный характеристика товар. в заключение президент, который направляться после принятие законопроект в первый чтение, указываться на то, что перечень продовольственный товар, облагать налог на добавлять стоимость по ставка 10 процент, содержаться в проект часть второй налоговый кодекс российский федерация, принимать дума в первый чтение. утверждение перечень детский одежда и обувь указывать проект относить к компетенция правительство российский федерация. поэтому предлагаться не вносить изменение в статья 6 закон, а продолжать доработка перечень, содержаться в проект часть второй налоговый кодекс российский федерация. данный предложение, к сожаление, не получать поддержка. в связь с это президент считать, что для минимизация потеря федеральный бюджет необходимо еще раз тщательно проанализировать, какой товар должный облагаться налог на добавлять стоимость по льготный ставка. кстати говорить, в процесс обсуждение этот проблема вчера профильный комитет соглашаться с то, что можно скорректировать в сторона уменьшение указанный перечень. далее. в федеральный закон включать норма, касаться порядок возмещение налог на добавлять стоимость по вводить в эксплуатация, с законченный капитальный строительство, объект. по расчет правительство, данный норма влечь за себя потеря федеральный бюджет, не учитывать в его проект на 2000 год. этот потеря составлять не мало 29 миллиард рубль. в цель снижение потеря федеральный бюджет в 2000 год, как считать президент, данный норма можно быть бы вводить, но только с 1 январь 2001 год, с то чтобы учитывать она в проект бюджет на следующий год. отклонять указанный закон по излагать основание, президент считать, что данный закон можно дорабатывать с учет предложение президент, и предлагать создавать согласительный комиссия для доработка данный закон. к сожаление, как вы знать, только вчера быть официально получать этот письмо, и профильный комитет не рассматривать даже и не вынести на рассмотрение палата вопрос о создание согласительный комиссия. мы считать, что это вполне быть бы уместно и можно быть бы до пятница, когда должно проходить голосование по этот закон, находить согласованный решение и минимизировать тот потеря, который понести бюджет 2000 год от принятие данный закон.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович. содоклад от комитет.
штогрин с.и. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, несколько позиция, касаться суть рассматривать закон. он устанавливать пониженный налоговый ставка и пониженный налоговый нагрузка по налог на добавлять стоимость прежде все на производитель продовольственный товар и детский товар, а также понижать ставка на оптовый и розничный торговля. это первый. второй. он приводить в соответствие с требование новый, принимать мы налоговый кодекс часть первый положение закон "о налог на добавлять стоимость" в часть установление ставка законодатель, а не правительство, как это быть до сей пора. и с то, чтобы повышать вероятность прохождение закон, а вноситься в первый вариант только один перечень, мы соглашаться с предложение министерство финансы, с предложение правительство включать в он несколько текстовый статья, который закрывать бы так называть песочный схема уход от налог, улучшать бы вопрос сбор налог на добавлять стоимость, в частность в розничный и оптовый торговля, и ряд другой позиция, который давать бы возможность собирать этот налог в больший объем. подчеркивать еще раз, что весь этот текстовый статья вноситься по предложение правительство российский федерация. кроме то, мы увязывать этот закон с акциз вот еще почему. мы всегда слышать с этот трибуна идея правительство о снижение налоговый нагрузка на производитель, и в данный случай мы пойти навстречу правительство и принимать решение о то, чтобы снижать налоговый нагрузка на производитель прежде все продовольственный и детский товар, самый важный. но одновременно вчера мы во второй чтение поддерживать предложение правительство об увеличение налоговый нагрузка по подакцизный товар (по алкоголь и табак). я считать, что это, вообще, грамотный, разумный подход к введение, так сказать, налоговый изменение в наш налоговый законодательство. поэтому палата рассматривать данный закон, и 337 депутат проголосовать в его поддержка. закон получать единодушный одобрение и в совет федерация. за он проголосовать 132 член совет федерация, то быть квалифицированный большинство. но затем начинаться какой-то непонятный, я, во всякий случай, интрига. 25 ноябрь (у вы этот письмо быть) президент направлять письмо в государственный дума по его отклонение. но мы получать он вчера в 16.30, после то как сказать однозначно: "если вы не присылать мы письмо, то закон об увеличение ставка акциз рассматриваться во вторник не быть, а быть рассматриваться только тогда, когда мы получать письмо". поэтому в спешный порядок сначала факс, а потом уже, так сказать, вживый и быть доставлять данный письмо. мы в 17 час собирать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и рассматривать письмо президент, рассматривать он детально. хотеть бы докладывать о то, что касаться замечание, который высказывать президент. первый. что касаться необходимость утверждать перечень детский товар и продовольственный постановление правительство. это коренной образ расходиться с положение наш налоговый кодекс, первый его часть. поэтому ни в кой случай на это идти нельзя. что касаться выпадать доход. я начинать со строительство. вот у я в рука проект бюджет на 2000 год и пояснительный записка к он по доход. я читать: в цель дальнейший снижение налоговый бремя предлагаться правительство предусматривать начинать с 1 июль 2000 год возмещение сумма ндс по вводить в эксплуатация, с законченный капитальный строительство, объект независимо от источник финансирование, что обеспечивать удешевление стоимость строительный работа и являться серьезный мера, направлять на активизация инвестиционный процесс. какой 29 миллиард выпадать доход? весь объект, 90 процент примерно, вводиться во второй половина год. если правительство при разработка бюджет уже закладывать, что этот доход не быть, о какой 29 миллиард, александр алексеевич, идти речь? следующий момент, из тот же записка. все должно поступать налог на добавлять стоимость 150 миллиард рубль по весь народный хозяйство, без импорт. так я хотеть спрашивать: что, у мы пятый часть всего ндс давать строительство? у мы основной часть ндс давать "нефтянка", алкоголь, бензин, промышленность. какой 29 миллиард? я бы предлагать администрация президент тот человек, который готовить такой записка, проверять вообще на профессиональный пригодность, потому что никакой 29 там нет. следующий момент. в этот же записка закладываться...
председательствующий. три минута оставаться.
штогрин с.и. ...закладываться, что быть получать за счет увеличение, вернее, сокращение... я читать: сокращение перечень товар, облагать ндс по ставка 10 процент. записывать всего 4,2. какой 12 миллиард, который написать в письмо президент, когда в бюджет, если бы мы это принимать, быть бы всего 4,2? но, кроме то, текстовый статья, который вводить новый порядок исчисление и уплата налог на добавлять стоимость по торговля, давать плюс 4 миллиард. поэтому никакой выпадать доход из федеральный бюджет в связь с принятие этот закон нет. я предлагать преодолевать вето президент вот по тот мотив, который я высказывать.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот законопроект? правительство видеть, но - после депутат. пожалуйста, от лдпр - вишняков виктор григорьевич. оставаться три минута до перерыв.
вишняков в.г. уважаемый депутат, буквально два слово. вот я подсчитывать количество отклонять президент закон. оно в три раз превышать количество отклонять за 200 год президент соединенный штат америка закон. весь время какой-то попытка противопоставлять наш коллектив, наш юрист, правовой управление, тот политизировать группа юрист, который сидеть в правовой управление президент. и вот сегодняшний доклад, кстати, показывать, что действительно непрофессиональный делать замечание представитель главный государствено-правовой управление. что здесь? попытка политизировать и противопоставлять законодательный деятельность личный какой-то мнение отдельный эксперт, который, я уверенный, и в глаз не видеть президент? он, видимо, не до это сейчас. я просить бы полномочный представитель учитывать тот замечание, который быть сделать докладчик. да и я тоже.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я попытаться говорить спокойно. дело в то, что лишение вот этот льгота - 10-процентный налог на тот товар, который касаться каждый человек и каждый ребенок... мы устанавливать этот льгота - 10 процент, учитывать самый большой нужда человек и умышленно, сознательно не давать правительство решать этот вопрос. этот вопрос быть решать, господь из правительство, парламент, и никто другой! если вы посметь вот этот норма проводить и увеличивать до 20 процент, обещать вы: вы не получать никакой закон об акциз. три вопрос, который так отстаивать здесь правительство с тот трибуна! три вопрос, но под они быть закладывать издевательство над ребенок, над бедный человек, потому что увеличение здесь ндс - это завтра увеличение цена. неужели это нельзя быть понимать господин чиновник, который вот так трактовать то, что постанавливать и утверждать большинство и совет федерация, и государственный дума?!
председательствующий. коллега, время наш работа завершаться. просить слово для выступление представитель правительство. но я хотеть бы сейчас, наверное, зафиксировать, мочь быть, что мы обсуждать этот закон. или продолжать его обсуждение? правительство настаивать на обсуждение? (шум в зал.) нет, я сейчас не иметь право предоставлять вы слово, поскольку время рабочий заканчиваться, и все, что мы быть делать в перерыв, недействительный. мочь быть, вы снимать этот ваш выступление, и тогда мы сейчас зафиксировать, что закон подготовить к голосование в "час голосование"? настаивать на выступление? коллега, ставить на голосование: продлять время наш работа до окончание рассмотрение этот вопрос. продлять время для то, чтобы заканчивать с первый дополнительный пункт повестка день в раздел отклонять федеральный закон. продлять время для то, чтобы заканчивать с этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 12 час 30 минута. потом продолжать рассмотрение. и еще у мы исполнять обязанность генеральный прокурор прийти с важный информация о ход расследование уголовный дело, связывать с убийство депутат. в этот же время, очевидно, мы смочь проголосовать и назначать "час голосование", поэтому я депутат просить прибывать на заседание в 12.30 максимально точно. перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. время перерыв заканчиваться. просить уважаемый депутат проходить в зал заседание. начинать работа после перерыв. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 42 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый депутат, сейчас мы приступать к рассмотрение пункт 22 повестка день, заслушивать информация исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов о ход расследование уголовный дело. пожалуйста, владимир васильевич, просить вы проходить на трибуна. после завершение этот вопрос мы возвращаться к рассмотрение законопроект, который прерывать. (выкрик из зал.) михайлов? потом, после устинов. владимир васильевич, по время, чтобы определяться, ваш предложение какой?
устинов в.в., исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. как я предлагаться - до 15 минута.
председательствующий. до 15 минута. пожалуйста, слушать ваш информация.
устинов в.в. здравствовать! уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! генеральный прокуратура разделять озабоченность государственный дума сообщение о нарушение избирательный процесс. в рамка представлять возможность я хотеть бы проинформировать вы о мера, принимать для обеспечение режим законность при проведение выборы, а также докладывать результат расследование ряд уголовный дело. урок прежний избирательный кампания показывать, что нарушение закон иметься практически на весь стадия избирательный процесс: от организация избирательный комиссия до проведение и подведение итог голосование. достаточно сказать, что мы тогда быть вынуждать возбуждать почти 500 уголовный дело, свыше 60 уголовный дело иметь судебный приговор. что же касаться деятельность орган, призывать обеспечивать соблюдение избирательный законодательство, то самый главный просчет быть их разобщенность. поэтому накануне нынешний избирательный кампания весь правоохранительный орган, избирком и средство массовый информация на координационный совещание в прокуратура определять не только стратегия, но и механизм совместный действие. мы уславливаться, что каждый ведомство действовать в предел свой компетенция присущий он прием и метод и, безусловно, они не должный подменивать друг друг. но вместе с то быть пять направление, на который необходимо объединять наш усилие. первый - заслон криминал в его стремление попадать во власть. второй - пресечение в предвыборный агитация призыв к национальный вражда, к рознь, противозаконный высказывание, порочить государственный и общественный строй. третий - борьба с факт подкуп избиратель. по прошлый кампания мы убеждаться в разнообразие технология такой действие: это раздача товар, деньги, обещание медицинский, юридический и иной помощь, бесплатный концерт, увеселительный мероприятие. четвертый направление - этот предотвращение злоупотребление в использование избирательный фонд. и наконец, пятый - это сотрудничество со средство массовый информация. это нужный для то, чтобы освещение избирательный кампания быть качественный и объективный. по ведомство давать необходимый указание, создавать рабочий группа, организовывать дежурство, специальный учет обращение о нарушение избирательный законодательство. группа отслеживать ситуация, оперативно реагировать на возникать проблема. должный сказать, что проблема начинаться со стадия формирование окружной и территориальный избирательный комиссия. вопреки положение о то, что в состав избирательный комиссия должный быть включать представитель от блок и объединение, иметь фракция в государственный дума и в законодательный орган власть субъект федерация, в некоторый регион это не быть сделать. к пример, в республика марья эл при формирование центральный избирательный комиссия в ее состав не включать представитель объединение "яблоко" и лдпр. с то чтобы избирательный комиссия сформировываться в правомочный состав, приходиться вмешиваться орган прокуратура. после прокурорский вмешательство в соответствие с закон приводить состав избирательный комиссия в республика дагестан, в республика алтай, в республика мордовия, удмуртский республика, краснодарский и красноярский край, в брянский, мурманский, смоленский, самарский область и некоторый другой регион. на этап регистрация кандидат в депутат государственный дума функция прокурор перемещаться в плоскость надзор за законность решение комиссия об отказ в регистрация. по данные прокуратура, наиболее частый причина отказ в регистрация являться недостоверный сведение, представлять кандидат в избирательный объединение, об имущество, источник и размер доход. встречаться несколько случай отказ в регистрация по мотив нарушение при формирование избирательный фонд. много все судебный спор и жалоба на отказ в регистрация зарегистрировать в республика саха (якутия), ингушетия, башкортостан, бурятия, в кабардино-балкарский республика, в город санкт-петербург, в тульский, томский, омский, липецкий и тюменский область. при это прокурор не только участвовать в суд, но и давать заключение по такой спор. пользоваться предоставлять полномочие, они проверять и решение о включение тот или иной кандидат в избирательный список. например, в санкт-петербург прокуратура устанавливать, что окружный комиссия ј 211 зарегистрировать кандидат в депутат государственный дума находиться под следствие шутов. при это в нарушение закон необходимый для регистрация документ быть представлять не сам шутов, а другой лицо, действовать по его доверенность. в документ быть указывать недостоверный сведение об имущество, нарушать порядок образование и использование избирательный фонд. протест на это решение комиссия отклонять. в настоящий время заявление прокурор о подмена незаконный решение комиссия находиться в городской суд, и, как я докладывать, сегодня уже начинаться рассмотрение. как и в предыдущий кампания, немало нарушение допускаться при сбор подпись и проведение предвыборный агитация. в пермский область заместитель декан государственный университет рязанцев в рамка прохождение практика, по суть, заставлять студент собирать подпись в свой поддержка. окружный комиссия отказывать он в регистрация, а прокуратура за злоупотребление служебный положение возбуждать против он уголовный дело. аналогичный факт устанавливать в некоторый войсковой часть сибирский и московский военный округ, районный военный комиссариат ивановский область. приводить один из "образец" проведение предвыборный агитация - в республика коми. один из кандидат распространять рекомендация, как вести агитация в поддержка кандидат от свой партия. член партия рекомендоваться распространять компромат, ложный информация или осуществлять ее утечка в отношение соперник, выдумывать нарушение закон, если даже они нет, постоянно подчеркивать использование или служебный положение, трата большой деньги, допускать кандидат от якобы партия власть. прокуратура объявлять предостережение, распространение рекомендация пресекать. в новосибирский область в агитационный листовка кандидат на должность глава областной администрация колодезенко содержаться информация откровенно клеветнический характер, возбуждать национальный рознь. против он возбуждать уголовный дело. на сегодняшний день возбуждать и расследоваться шесть уголовный дело о преступление, связывать с выборы. виновный в нарушение избирательный законодательство предъявлять около десяток иск, объявлять 22 предостережение, возбуждать полтора десяток административный производство. в цель устранение выявлять нарушение вносить 31 представление. уважаемый депутат, политический жизнь россия становиться настолько стремительный, что не всегда иметься возможность для тщательный исследование, особенно в процесс очередной выборы, плюс и минус законодательный обеспечение избирательный процесс и правоприменительный практика. но совершенно очевидно, что из каждый кампания мы весь - орган правовой охрана, избирательный комиссия, средство массовый информация, государственный общественный институт - больше выходить с обретение нежели с ошибка, хотя последний пока тоже немало. предварительный итог работа по обеспечение режим законность при проведение выборы вселять определенный надежда на то, что они проходить без большой потрясение и неожиданность. теперь, с ваш разрешение, я хотеть бы проинформировать вы об итог следствие по уголовный дело об убийство депутат государственный дума рохлин, старовойтова и поляков. уголовный дело по убийство рохлин лев яковлевич быть возбуждать 3 июль 1998 год. уже в ход первоначальный следственный действие быть получать данные о то, что он застреливать жена - рохлин тамара павловна. как показывать следствие, в последний месяц рохлин враждебно относиться к муж и неоднократно высказываться о намерение он убивать. такой отношение к супруга быть вызывать ее эмоциональный неустойчивость, возникать в результат длительный нервный напряжение, связывать с тягота воспитание психически больной сын. в ночь на 3 июль 1998 год, после завершение застолье по повод день рождение сын, лев яковлевич уходить спать, а рохлин в присутствие охранник становиться высказывать в адрес муж различный обвинение. после то как охранник уходить в другой помещение, рохлин вооружаться иметься в дом пистолет ПСМ, подниматься в спальня, приставлять пистолет к правый височный область спящий и производить выстрел. допрашивать по дело в качество подозревать 4 июль рохлин заявлять, что она убивать муж, и подробно рассказывать об обстоятельство убийство. этот ее показание находить в ход следствие полный и объективный подтверждение. в дальнейший, начинать с 8 июль и до окончание следствие, рохлин, стремиться избегать уголовный ответственность, становиться отрицать свой причастность к убийство. она выдвигать следствие свой версия гибель муж, заявлять, что убийство совершать три неизвестный она человек. следствие отрабатывать этот версия и полностью она опровергать. 18 май 1999 год рохлина предъявлять обвинение в совершение преступление, предусмотренный часть второй статья 105 уголовный кодекс российский федерация. заключение комплексный стационарный судебный психолого-психиатрический экспертиза обвинять признавать вменять. настоящее дело... следствие по дело заканчивать. после окончание ознакомление с материал дело дочь обвинять елена, а затем и самый обвинять (а они, к сожаление, это делать не особенно спешить) оно быть направлять в суд для рассмотрение по существо. уголовный дело об убийство галина васильевна старовойтова возбуждать по признак статья 277 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность за посягательство на жизнь государственный или общественный деятель. как известно, галина васильевна быть убивать вечер в подъезд свой дом два выстрел из пистолет-пулемет иностранный производство "агран-2000" и пистолет кустарный производство, производить по модель "беретта". сопровождать ее помощник линьков быть ранить. все на место происшествие преступник - мужчина и женщина - производить пять выстрел. дело находиться в производство управление федеральный служба безопасность российский федерация по город санкт-петербург и ленинградский область. для расследование совместный приказ генеральный прокуратура, директор фсб и министр внутренний дело создавать следственно-оперативный группа, в который входить свыше 20 сотрудник. работа вестись по следующий версия: убийство совершать в связь с государственный и общественный деятельность галина васильевна; убийство совершать в связь с иной деятельность; убийство совершать по мотив бытовой характер, а также лицо, склонный к совершение тяжкий преступление против личность. исследоваться также версия об убийство на почва возможный коммерческий деятельность старовойтова и ее родственник. весь версия трудоемкий. для их полный отработка требоваться значительный количество следственный действие и оперативный мероприятие. на сегодняшний день, к сожаление, устанавливать лицо, причастный к убийство, пока не удаваться, хотя по дело допрашивать около 700 свидетель, назначать 85 различный судебный экспертиза, составлять по показание свидетель и потерпевший линьков 12 фоторобот предполагать преступник. проводить большой количество другой следственный действие. в частность, устанавливать житель ленинградский область, который заниматься изготовление огнестрельный оружие по тип пистолет "беретт". этот подпольный оружейник арестовывать, и уголовный дело в отношение он выделять в отдельный производство. устанавливаться лицо, который он успевать продавать свой псевдо-"беретта". выявлять преступный группировка, на вооружение который находиться пистолет-пулемет "агран-2000", завозить в россия с территория бывший югославия. отрабатываться круг лицо, который мочь принадлежать обнаруживать на место убийство пистолет-пулемет. оперативно-розыскной мероприятие по уголовный дело проводиться оперативный подразделение федеральный служба безопасность, главный управление уголовный розыск, главный управление по борьба с организованный преступность мвд россия. дело находиться на контроль в генпрокуратура. по факт исчезновение депутат государственный дума поляков уголовный дело быть возбуждать 3 декабрь 1996 год. как устанавливать следствие, поляков 2 декабрь 1996 год уходить из свой дом в станица старовеличковский краснодарский край и больше он никто не видеть. отрабатываться три основной версия исчезновение поляков: он похищать в связь со сложный неприязненный отношение, вызывать депутатский деятельность; похищение связанный с его коммерческий деятельность; похищение и убийство поляков один из преступный банда - доманин. доманин и трофимов (кстати, доманин убивать 22 март при задержание) под вид боевой дружина казачество в начало 1996 год организовывать в тимашевский район вооружать, в тот число автомат, банда, один из член который показывать, что из разговор между другой участник он понимать, что они банда иметь отношение к похищение поляков. поздно о причастность они к похищение давать показание другой член банда. однако их показание носить противоречивый характер и объективный подтверждение не находить, то более что тело поляков пока не находить. в сентябрь 1998 год уголовный дело в отношение 22 член банда по доказывать эпизод обвинение быть выделять в отдельный производство и направлять в суд, а следственный группа по дело поляков продолжать свой работа. в настоящий момент предварительный следствие по уголовный дело приостанавливать за неустановление лицо, подлежать привлечение к ответственность. по дело проводиться необходимый оперативный мероприятие. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. владимир васильевич, мы сейчас в течение 15 минута задавать вы вопрос. вы не возражать? включать режим электронный запись на вопрос. по ведение... пожалуйста, венгеровский, - по ведение. венгеровский включать микрофон. идти запись на вопрос. не мочь одновременно производиться несколько операция. показывать список. 23 человек записываться. александр дмитриевич, давать вы по ведение сказать после вопрос. все равный мы сейчас этот процесс не останавливать. задавать вопрос в течение 15 минута. так предлагать депутат илюхин. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич, ваш первый вопрос. я просить, коллега: короткий вопрос и по возможность короткий ответ.
вишняков в.г. ну, вот мы в белгородский область уже три с половина месяц сидеть, и по многий факт доказывать, что протокол участковый комиссия являться подложный. 417 протокол. в соответствие с закон о выборы прокурор, сидеть здесь, на заседание, должный быть бы возбуждать уголовный дело о подлог служебный документ. в течение три месяц сидеть этот женщина-прокурор и ничто не говорить. и наш исковый, так сказать, требование, или ходатайство о то, чтобы возбуждать уголовный дело либо просто проверять в порядок экспертиза этот подложный документ, она не то что не поддерживать, а, наоборот, отказывать. почему так пассивный роль прокурор и почему вы не собирать сейчас, предполагать, совещание областной прокурор либо районный и городской прокурор по обобщение практика их неучастие, пассивный неучастие, и по существо?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
устинов в.в. уважаемый депутат, я вы сказать однозначно: я записывать себя этот факт, мы он проверять и принимать мера. а по повод то, что мы не собирать прокурор в связь с начинаться избирательный кампания, я вы докладывать, что у мы существовать система: мы проводить координационный совещание, на который вырабатывать тот мероприятие, о который я вы докладывать, и другой, рассылать на место весь иметься вопросник по данный вопрос, определяться, получать ответ из каждый субъект федерация о тот план мероприятие, который намечать орган прокуратура и другой орган, который заниматься выборы, и весь они докладывать, что они готовый и начинать работа. если такой факт быть (вы я он сегодня сообщать), мы обязательно проверять и принимать мера.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, михайлов, - по карточка потапенко.
михайлов а.н. сказать, пожалуйста, какой мера дисциплинарный воздействие предусматривать и использоваться руководство генпрокуратура, скажем, к подразделение и сотрудник, который длительный время не мочь определять конкретный версия по убийство депутат, скажем, государственный дума? понимать, авторитет генпрокуратура (это очевидно, наверное, и для вы) в последний время несколько как бы пошатнуться в связь с событие вокруг и самый генеральный прокурор. поэтому если хотя бы вот этот вещь как-то сейчас быть докладывать и определять, тот, наверное, в общество сразу бы изменяться отношение к ваш орган.
устинов в.в. что касаться работа орган прокуратура. мы считать, что работа орган прокуратура сейчас находиться в нормальный стадия, рабочий стадия. каждонедельный мы анализировать состояние дело, особенно по убийство, в центральный аппарат с получение документ, связывать с расследование тот или иной убийство, в регион и в федеральный орган власть (иметься в вид правоохранительный орган). весь этот факт давать мы возможность сегодня вы докладывать о то, что много 80 процент дело об убийство мы раскрывать. я понимать, что, к сожаление, 20 процент не раскрывать. но делаться весь возможный. и правильно вы ставить вопрос об ответственность нерадивый работник, в тот число и прокуратура. хотя я, не перелагать ответственность за раскрытие на другой правоохранительный орган, хотеть вы сказать, что без орган оперативный поддержка раскрывать преступление, особенно если оно уже длительный время не раскрывать, практически невозможно. поэтому весь это делаться в комплекс, и я не думать, что у мы... если и быть нерадивый работник, мы принимать к они дисциплинарный мера воздействие. но в обобщать план я бы сказать, что орган прокуратура как работать, так и работать невзирая на тот сложность, о который вы сказать.
председательствующий. депутат венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д. уважаемый владимир васильевич, в ваш доклад я не услышать ничто в связь с покушение на мой жизнь 12 февраль 1996 год. более то, я хотеть бы вы напоминать, что в ход этот следствие я высказывать свой прямой подозрение о то, кто являться заказчик покушение на я. следствие за весь этот год не суметь, на мой взгляд, проводить расследование этот политический заказной покушение, а у я, вы знать, перебивать нога пуля, восемь дырка быть в дубленка. и только через два год после покушение вы допрашивать жириновский и другой, подозреваемый я, политик. что этот - прикрытие, развал дело? следователь прокуратура я прямо говорить: "дело разваливаться". (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
устинов в.в. спасибо за вопрос. я в доклад не упоминать об этот расследовать уголовный дело в связь с то, что быть поставлять конкретный вопрос, когда я приглашать сюда.
председательствующий. да.
устинов в.в. поэтому, я просить извинять я, дело, о который вы говорить, не попадать в этот вопросник. но я обязываться вы лично изучать этот вопрос и давать вы лично ответ. что касаться политический и другой аспект сегодняшний ваш заявление, я не мочь вы отвечать, потому что я просто не готовый сегодня. но я вы персонально давать ответ по этот вопрос.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - руководитель харитонов. вне очередь, как руководитель. он в список быть. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. владимир васильевич, понятно, что авторитет пошатнуться вы мочь подымать только раскрытие громкий, серьезный, солидный дело. но когда березовский на глаз весь страна из подследственный, по суть дело, превращаться в свидетель за короткий промежуток время, это авторитет вы не прибавлять. теперь конкретный пример и вопрос (о то, что вы в свой выступление затрагивать). барабинский 124-й округ, шесть претендент, в тот число и я, президент фонд андрей первозванний. вот уже три неделя круглосуточно четыре вагон мпс, один вагон-ресторан, несколько спальный вагон... концертный бригада (11 человек) - заслуживать работник искусство россия, кино практически весь свой агитационный программа начинать в сельский дом культура с концерт, появляться на 10-15 минута - и концерт заканчиваться. на афиша - концерт, и все это бесплатный. вот как это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
устинов в.в. сейчас, сейчас. это у мы какой область? барабинский избирательный округ...
председательствующий. новосибирский область.
устинов в.в. новосибирский область. сегодня же я давать задание проверять и обязательно вы сообщать письменно.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович задавать вопрос.
лукьянов а.и. уважаемый владимир васильевич, я понимать, как трудно сейчас прокурорский орган в связь с поступать вопрос: идти избирательный кампания. но быть один вопрос, который мы с виктор иванович, с комитет по безопасность, вчера быть поручать задавать прокуратура и центральный избирательный комиссия. дело в то, что 30 ноябрь министр по чрезвычайный ситуация шойгу, прилетать в город пермь на служебный самолет мчс, на публичный предвыборный мероприятие, трансляция который идти по "орт", подарить госпиталь мчс город пермь. это в ход избирательный кампания использовать быть служебный самолет, давать дар, так сказать, избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, пожалуйста.
лукьянов а.и. ...причем это быть сделать публичный, по телевидение показывать. это прямой нарушение закон о выборы, прямой! тут никуда не деваться. мы просить, чтобы мы отвечать центральный избирательный комиссия (она завтра быть отвечать на этот вопрос здесь) и прокуратура. каков ваш мнение, хотя бы предварительный? я знать, что мы посылать этот вопрос.
устинов в.в. я обязательно проверять, а предварительно... ну как можно не проверять? вы все-таки от я ждать конкретный ответ, а не просто разглагольствование по повод то, законно это или незаконный. поэтому я обязательно вы тоже письменный давать ответ.
председательствующий. борщев валерий васильевич... пожалуйста, шейниспо карточка борщев.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир васильевич, сказать, пожалуйста: находиться ли в поле зрение генеральный прокуратура неудовлетворительный работа прокуратура санкт-петебург? называть несколько факт. факт первый. согласно избирательный закон должно быть быть проводить обновление состав избирательный комиссия санкт-петербург. губернатор не назначать свой половина, то быть нарушать прямой свой обязанность, и в результат не реализовать требование о представительство партия, представлять в государственный дума. факт второй. в петербург вестись оголтелый агитация, направлять против мой избирательный объединение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить короче. пожалуйста, включать микрофон. заканчивать, задавать вопрос.
шейнис в.л. заканчивать. вестись оголтелый пропаганда на телевидение в нарушение закон. факт третий. я в течение примерно два год вести переписка с генеральный прокуратура по повод издание в петербург антисемитский погромный листок. то не менее этот листок продолжать выходить. просить расследовать этот факт.
устинов в.в. я понимать. спасибо за вопрос. что касаться работа прокуратура санкт-петербург, она у мы вызывать определенный озабоченность. недавно мы направляться туда комиссия. сейчас заканчиваться работа по подведение итог этот проверка. мы планировать рассматривать они на совещание у мы в генеральный прокуратура. деятельность прокурор мы обязательно посмотреть во весь ракурс, и в тот число по подготовка работа по избирательный вопрос. и вот ваш вопрос по повод невнесение определенный общественный формирование в так называть избирательный комплекс мы обязательно проверять. а что касаться погромный листок - мы тоже проверять. но вопрос к прокуратура санкт-петербург у мы быть.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич задавать вопрос.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич! первый. в карачаево-черкесия, где мы, группа депутат, приходиться побывать недавно, в ход предвыборный кампания быть многочисленный случай убийство, поджог, угроза и избиение активист предвыборный объединение. однако материал тихо хорониться, дело не рассматриваться, решение не приниматься. второй. о финансовый нарушение в администрация оренбургский область. направлять неоднократно материал в генпрокуратура, весь ваш предшественник и вы. спускать в область чадов, прокурор, - все хорониться, и получать отписка. явно наглый отписка! вы не брать на контроль, верить этот отписка, но мы не мочь соглашаться с это. третий. ни один дело не завершать генпрокуратура. по итог приватизация материал огромный давать после парламентский слушание. по кризис в август 1998 год (дело кириенко) - ноль. совет федерация предоставлять вы материал по разворовывание... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, три вопрос вы задавать вместо один. три человек лишать... добавлять время никифоренко. заканчивать свой вопрос.
никифоренко ю.в. валюта из правительство черномырдин коробка таскать - отписка получать, наглый, бесцеремонный. по аэрофлот волокита идти много год. березовский - герой, а депутат, понимать, унижаться.
председательствующий. да, пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в.в. хорошо, спасибо за вопрос. (успевать записывать.) что касаться карачево-черкесия, то этот боль, конечно, я очень близкий. я непосредственно принимать участие во время выборы президент, впервые избранный в карачаево-черкесия. и тот претензия, который вы сегодня предъявлять, - они, конечно, справедливый, но ни один претензия я не принимать насчет то, что там закрываться дело. я знать, что 15 дело уже направлять в суд. каждый дело по карачаево-черкесия находиться на мой личный контроль. избирательный участок во время голосование мы вместе с заместитель министр внутренний дело голубев иван иванович свой плечо открывать, физически. поэтому я сказать, что выборы, который все-таки состояться в карачаево-черкесия, - это в первый очередь заслуга правоохранительный орган россия, но не сам республика. поэтому говорить о то, что мы к это относиться с холодок и там дело спускаться на тормоз, - это неправильный. да, там быть правонарушение, который не раскрывать, это быть. но это еще не значит, что они прекращаться. они мочь приостанавливаться, но оперативный работа по они проводиться и быть проводиться. что касаться курский область, я этот вопрос обязательно проверять. но у я просьба: надо тогда конкретика какой-то, какой-то конкретный материал... потому что удерживать в голова 89 субъект...
из зал. (не слышно.)
устинов в.в. оренбургский? а вы сказать - курская.
председательствующий. оренбургский.
устинов в.в. а, извинять, извинять.
председательствующий. коллега, задаваться последний вопрос. виктор иванович илюхин - он быть инициатор предложение о приглашение владимир васильевич. последний вопрос, 15 минута, который мы отводить... виктор иванович илюхин задавать вопрос, и заканчивать на это. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич, вот у я в рука приказ министр внутренний дело от 12 ноябрь 1999 год ј 912 и приложение к он. как вы знать, исполнительный власть не должный вмешиваться в избирательный кампания, заниматься агитация и пропаганда в ход избирательный кампания. вот вы посмотреть, что в приложение (я читать): оказывать поддержка кандидат избирательный блок в одномандатный округ, проводить необходимый разъяснительный работа с общественный объединение, религиозный конфессия, творческий союз; проводить доверительный встреча с руководитель профсоюзный, молодежный организация и так далее. что это, у мы уже охранка появляться? "оказывать поддержка региональный штаб". понятно, какой штаб: "единство". уже команда пойти поддерживать "единство" и прочее. я хотеть спрашивать: почему до сей пора этот приказ не опротестовывать вы?
устинов в.в. виктор иванович, там, наверное, иметься в вид связь с избирательный объединение, с то чтобы не допускать нарушение. (шум в зал.) ну хорошо, я проверять обязательно.
илюхин в.и. я вы передавать это и просить посмотреть: проводить доверительный встреча, организовывать содействие предвыборный штаб в подготовка рекламный материал... это что ж такой?!
устинов в.в. хорошо, виктор иванович.
председательствующий. коллега, 15 минута, который мы определять, давно заканчиваться. уже проходить 18 минута... (выкрик из зал.) продлять мы мочь. целый день, конечно, мочь этот интересный вопрос заниматься. ставить на голосование предложение... на сколько продлевать? предлагать конкретный цифра. (шум в зал, выкрик.) предлагаться продлять время для вопрос к владимир васильевич на 10 минута. кто за то, чтобы продлять время для вопрос? просить голосовать. (шум в зал.) ну какой ведение? идти голосование, в этот время микрофон даже не включаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        88,9%
проголосовать против 22 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас 13.06. в 13.16 мы заканчивать с вопрос. следующий вопрос по очередь задавать олейник любовь васильевна. пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин - по карточка олейник.я хотеть бы, владимир васильевич, задавать следующий два вопрос. первый ваш реакция на заявление путин в отношение поддержка "единство". и второй вопрос - по республика башкортостан. сейчас везде проходить совещание, который провожать глава администрация. на этот совещание присутствовать прокурор район, республика. к сожаление, не реагировать, когда они выступать в поддержка "отечество...". как же все-таки быть работать далеко?
устинов в.в. я - по конкретный факт. я просить все-таки я давать конкретный факт, мы проверять, потому что с этот сцена говорить общий фраза... и вы неинтересно слушать, а я просто очень обидно быть, если я быть не правый. поэтому надо сначала проверять, а потом давать ответ. что касаться... так, это конкретно. а что еще, какой часть?
председательствующий. что еще там быть? (выкрик из зал.)
устинов в.в. ну я понимать из интервью владимир владимирович, что он высказывать свой мнение как человек. (выкрик из зал.) стоп, стоп!
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо себя вести. не надо выкрик.
устинов в.в. уважаемый депутат, если у вы быть свой ответ на этот вопрос, зачем вы я он задавать? (шум в зал.) я вы еще раз говорить: речь идти о его выступление. это я так понимать из его выступление. к сожаление, я после этот с он не встречаться, но у я в близкий время быть с он встреча, я обязательно задавать он вопрос, который вы я задавать. и как он объяснять... ну, я считать, что только в этот аспект.
председательствующий. следующий по список идти костерин евгений алексеевич. пожалуйста. депутат волк - по карточка костерин. у я запись сохраняться.
волк в.н. спасибо, борис юрьевич. уважаемый владимир васильевич, в оренбургский область 19 декабрь одновременно быть проходить выборы глава исполнительный власть. я готовый вы передавать масса документ, что там не только подкуп, грязный технология, но там готовиться и преступление против принципиальный журналист. я называть вы два фамилия наиболее принципиальный журналист - это жилин александр иванович и желток. со сторона исполнительный власть поступать заказ на этот журналист. если что-то с они происходить, иметь в вид, кто быть виновный.
устинов в.в. хорошо, я ожидать от вы весь материал. обязательно проверять.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не записывать. когда заканчиваться список, тогда и вы давать слово.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир васильевич тут у мы в иркутский область областной администрация назначать свой кандидат по округ, вести предвыборный агитация, создавать штаб при мэрия город и район. идти откровенный подкуп со сторона кандидат от исполнительный власть посредством организация бесплатный концерт. информация я вы направлять, и в цик тоже. а вопрос у я такой: когда мы от констатация факт уходить и быть действительно сразу пресекать? ведь закон попираться - и конституция, и закон о государственный служба, и избирательный законодательство. ну что мы мешать пресекать?
устинов в.в. спасибо за вопрос. я уже вы докладывать о то, что по прошлый выборы у мы возбуждать более 700 уголовный дело. и я думать, что, давать-то бог, чтобы по этот выборы быть они мало. по каждый уголовный дело вестись расследование. много 60 приговор вынести по этот уголовный дело. и мы работать, работать и быть работать. конечно, так не бывать, чтобы сразу, как говориться: совершаться правонарушение - состояться суд. поэтому тут быть какой-то определенный время для расследование, потом - рассмотрение в суд, и только тогда мы мочь говорить о какой-то решение. поэтому да, к сожаление, этот процесс длительный, но этот закон устанавливать в россия, и мы обязывать по они действовать. а в отношение факт, о который вы говорить, я готовый рассматривать каждый конкретно.
председательствующий. кибирев борис григорьевич задавать вопрос.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич, вы в свой выступление произносить очень интересный слово: из весь выборный кампания надо выходить с обретение. так мой вопрос об обретение. 1996 год, президентский кампания: коробка из-под ксерокс - 536 тысяча доллар; газета "не давать бог!" - 10 тираж по 10 миллион штука бесплатно; альбом президентский без выходной данные... и так далее. сегодня вы виктор иванович илюхин передавать приказ министр внутренний дело. то быть этот влияние очень высокий должностной лицо на ход выборный кампания, и, так сказать, безответственность продолжаться. мой вопрос: намерен ли генеральный прокуратура приобретать независимость, принципиальность, по-государственный подходить в суровый борьба с любой нарушение избирательный законодательство со сторона самый высокий должностной... (микрофон отключать.)
устинов в.в. один слово, да. а если говорить о тот факт, который вы приводить, - это дело, как говориться... уже принимать решение. они не списывать, они лежать в архив. речь идти о то, что быть принимать процессуальный решение о прекращение уголовный дело по вот тот злополучный коробка. дорогой, уважаемый депутат, я еще раз вы говорить, что дело никто не выкидывать, они весь лежать. и если у мы появляться в дальнейший, в процесс, какой-то другой данные, возобновлять производство, но на сегодняшний момент... я думать, что в тот время принимать решение заместитель генеральный прокурор катышев, внимательно изучать этот дело, и никакой претензия к он в этот вопрос я не мочь предъявлять.
председательствующий. депутат меремянин константин георгиевич отказываться. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.я хотеть вы задавать вопрос, я вот интересно: который уже идти выборы идти нарушение. все-таки как реагировать прокуратура на место, в область, в республика? ведь практически со сторона прокуратура никакой действие в отношение контроль за соблюдение закон не предприниматься. почему? неужели у вы нет... я приводить пример. вот у мы, например, кандидат в депутат собирать в драматический театр вдова и вручать они платок пуховой. и 600 женщина, все в слеза, платок этот надевать, и все об это в город знать.но никто никакой мера не принимать. почему? вот я просто интересно почему? в прокуратура нужно давать постановление, с который илюхин... нужно вы все рассказывать. почему?
устинов в.в. ну потому, что на слух весь воспринимать невозможный. поэтому я и просить, если быть у вы определенный документ - представлять они, мы они быть проверять. я вы еще раз говорить, что все, что смочь мы сделать, сделать, и если у мы быть факт нерадивость со сторона прокурор на место, они быть отвечать за это, это однозначно. но для то, чтобы мы с это можно быть разбираться, конечно, просьба письменно излагать мы этот факт, и мы быть проверять. и тут не надо обижаться за наш формализм, по-другому просто механически это нельзя сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега...
устинов в.в. извинять, штат прокуратура, если вы говорить о город,там пять-шесть человек, наверное. я не знать, о какой город идти речь.
из зал. (не слышно.)
устинов в.в. а, ну если так ставиться вопрос, что прокуратура...
председательствующий. коллега, пожалуйста, просить соблюдать порядок. следующий, последний вопрос задавать депутат семаго. на это заканчиваться вопрос, оставаться два минута.
семаго в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. чувствовать взаимосвязь председательствующий с простой депутат? я хотеть бы от лицо депутат-москвич задавать вы вопрос. вот мы весь внимательно смотреть телевизионный передача, в тот число касаться выборы. в один из воскресный передача журналист, не помнить его фамилия, очень подробно объяснять история трагический гибель один американский предприниматель. сказать, пожалуйста, существовать ли официальный точка зрение прокуратура на этот счет и расходиться ли она с точка зрение журналист?
устинов в.в. что касаться убийство американский гражданин. после то как с экран телевизор, действительно, это прозвучать, я быть давать указание заместитель генеральный прокурор по следствие, чтобы он изучать и представлять я полностью свой отчет по расследование данный уголовный дело. до это, к сожаление, я просто не иметь физический возможность касаться этот дело. ну, коль, так сказать, появляться такой общественный резонанс, сейчас оно изучаться. я вы давать письменный ответ, почитать ваш официальный запрос, ваш вопрос, и давать ответ обязательно, что у мы делаться по конкретный уголовный дело. спасибо.
председательствующий. коллега, давать скажем спасибо владимир васильевич, что он откликаться на наш приглашение, на письмо. я только вчера подписывать письмо, а он сегодня уже у мы здесь. спасибо, владимир васильевич. этот пункт повестка мы заканчивать и возвращаться к рассмотрение законопроект, обсуждение который прерываться из-за то, что у мы наступать перерыв. по ведение у я записывать депутат михайлов, венгеровский, никифоренко. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н. спасибо, борис юрьевич. я сегодня утро при формирование повестка день просить, чтобы мы попросить наш комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и минтопэнерго давать мы письменный информация об обеспечение регион топливо и об устойчивый снабжение электроэнергия и сжиженный газ. тогда быть сказать, что у мы быть в пятница на "правительственный час" вице-премьер николай аксененко, который отвечать на весь этот вопрос. сейчас вот передо я лежать письмо аксененко, где он извещать мы, что он быть в командировка в черкесск и на заседание быть не смочь. я бы просить, борис юрьевич, чтобы, когда калюжный быть здесь выступать, депутат все-таки даль и письменный информация по этот проблема, потому что это очень важный сейчас. я думать, что депутат от другой регион тоже я поддерживать.
председательствующий. я просить секретариат по выступление депутат михайлов обращаться с наш письмо в адрес калюжный о представление депутат вместе с устный информация, который давать калюжный на "правительственный час", и письменный информация. депутат венгеровский по ведение хотеть выступать, он нет. депутат никифоренко - по ведение.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, мы послушать владимир васильевич, но нельзя оставлять без внимание крайне низкий уровень его ответ. путин не иметь право вести агитация. он должный быть тогда оплачивать этот рекламный время или за счет шойгу, или за свой счет, а не злоупотреблять служебный положение. а прокурор, к сожаление, защищать должностной лицо, сам нарушать тот самый закон.
председательствующий. заканчивать с этот вопрос. возвращаться к рассмотрение законопроект под номер 1 в дополнительный повестка день. у мы состояться доклад по этот вопрос полномочный представитель президент, представитель комитет по бюджет штогрин, выступление депутат вишняков и лукьянов, и на это мы прерываться из-за то, что наступать время перерыв. слово для выступление просить замминистра финансы моторина михаил альбертович. далее быть заключительный слово полномочный представитель президент, и быть принимать решение. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я просить обращать внимание, что в свой письмо президент не отвергать в целый данный закон. предлагаться проводить согласительный процедура по два норма, который иметь большой значение для федеральный бюджет на следующий год. поэтому правительство предлагать в течение сегодняшний и завтрашний день проводить согласительный процедура, обсуждать срок введение в действие норма о зачет входной ндс по объект капстроительство и по перечень продовольственный товар, находить согласованный решение (который предлагать находить и президент) с помощь создание такой согласительный комиссия и к пятница вносить на рассмотрение дума согласованный вариант законопроект, который быть иметь весь шанс для дальнейший принятие и на уровень совет федерация, и для подписание президент.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово полномочный представитель президент (другой желающий выступать я не видеть), и принимать решение. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы прежде все подтверждать позиция президент, о который сейчас сказать заместитель министр финансы: президент не отвергать закон как таковой, он предлагать проводить согласительный процедура и в рамка согласительный процедура находить взаимоприемлемый решение по сокращение выпадать доход бюджет. но я хотеться бы отвечать и на некоторый вопрос депутат. прежде все я хотеть бы обращать внимание депутат вишняков на то, что данный, приводить в письмо президент, представлять правительство, и говорить о некомпетентность сотрудник администрация президент в данный случай неуместно. в перерыв я еще раз связываться с заместитель председатель правительство виктор борисович христенко, и он подтверждать, что выпадать доход по перечень товар составлять 12 миллиард рубль. да, он соглашаться с то, что по капвложение здесь цифра мочь быть уменьшать, но она не мочь быть 4 миллиард, как об это говорить депутат штогрин, она все равный в несколько раз высокий. но еще раз подчеркивать: это данный правительство, и поэтому, если вы не согласный, обращаться с этот вопрос к правительство, а не к администрация президент. наконец, уважаемый анатолий иванович лукьянов, вы говорить о то, что президент предлагать лишать установленный льгота - пониженный акциз на детский и продовольственный товар. как раз не предлагаться лишать льгота. президент предлагать сохранять действующий льгота, но при это мы готовый (и правительство готовый) обсуждать вопрос о расширение перечень этот товар, но не до такой объем, как это устанавливать принимать закон. поэтому этот вопрос решать, подчеркивать. но мы должный совместно находить решение, как все-таки снижать выпадать доход, поскольку, даже если опираться на цифра 29,12, это свыше 40 миллиард рубль. но даже если считать, что выпадать доход пока положение завышать в два раз, все равный это, извинять я, не мало 20 миллиард рубль. вы прекрасно понимать, что такой удар по бюджет бюджет не выдерживать. поэтому надо искать взаимоприемлемый решение. и мы готовый, и правительство готовый в течение сегодняшний и завтрашний день такой согласительный процедура проводить.
председательствующий. хорошо. коллега, тогда палата, видимо, сейчас иметь право принимать следующий решение: считать, что обсуждение отклонять федеральный закон состояться и он готовый к голосование в вариант преодоление вето. но предложение правительство и предложение полномочный представитель президент - за этот время мы целесообразно все-таки проводить... я считать также, что первоначально намечаться и оглашать я идея о проведение сегодня "час голосование", очевидно, нецелесообразный. я полагать, что в пятница по решение совет "час голосование" у мы уже назначать, и, такой образ, быть предложение весь рассматривать сегодня отклонять федеральный закон, по который состояться обсуждение, включать в повестка день пятница, 3 декабрь, в "час голосование", в тот число и этот дополнительный. если так, то мы иметь возможность еще в течение сегодняшний и завтрашний день проводить, если удаваться, согласительный процедура. если они быть проводить, и быть достигать взаимопонимание и находить вариант, мы поставлять он на голосование уже в вариант согласительный комиссия. нет возражение против этот? полдников юрий иванович.
полдников ю.и. борис юрьевич, в целое можно быть бы соглашаться с ваш аргумент. но, к сожаление, не видеть аргумент против пункт 9 - закон "об обращение гражданин", о который мы докладывать сегодня. никакой возражение не поступать, тот более палата положительно реагировать. просить бы сегодня поставлять он на голосование.
председательствующий. юрий иванович, мы тогда должный сейчас назначать "час голосование". это быть не ранее 16 час. депутат в зал мало. преодоление вето требовать 300 голос. голосование быть явно ущербный из-за отсутствие человек, а в пятница в тот час, который мы заранее уже сегодня объявлять, явка депутат быть такой же, какой быть сегодня утро. поэтому перенесение голосование на два день никакой роль с точка зрение ваш законопроект не играть. я просить бы вы не упорствовать. с другой депутат, в частность со штогрин, я согласовывать этот вопрос. итак, пункт 6, 8, 9 и пункт 1 из дополнительный повестка день подготовить к голосование, ставиться в "час голосование" на пятница, 3 декабрь. для то чтобы завершать с блок отклонять федеральный закон, мы нужно принимать проект постановление о согласительный комиссия по доклад олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич, короткий доклад. мы проголосовать, а далее пойти по повестка день. заканчивать этот блок.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы хотеть согласовывать с совет федерация, попытаться в очередной раз согласовывать с совет федерация закон, который должный решать проблема по заработный плата работник сфера образование, исходить из тот самый указ ј 1, который президент подписывать в 1991 год. просить поддерживать. много ничто.
председательствующий. "согласительный процедура", а не "согласительный комиссия". тот слово, который я перед это говорить по повод законопроект из пункт 1 дополнительный повестка, нужно считать слово "согласительный процедура". комиссия не создаваться. возвращаться к предложение депутат смолин, пункт 10 повестка день. нет вопрос к олег николаевич? ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 10 повестка день - постановление дума о создание согласительный комиссия - принимать? просить голосовать. идти голосование по повод создание согласительный комиссия, пункт 10 наш повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
постановление о создание согласительный комиссия принимать. уважаемый депутат, идти далее по повестка день. сегодня утро при формирование повестка день по предложение депутат мартынов пункт 23, о проект кодекс внутренний водный транспорт, предлагаться рассматривать в фиксированный время - в 13 час. мы этот время не соблюдать. я предлагать сейчас при короткий доклад и содоклад быстро он рассматривать и переходить к дальнейший по повестка день. пожалуйста, николай григорьевич смирнов, заместитель министр транспорт российский федерация, ваш доклад.
смирнов н.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с план подготовка законодательный акт, регулировать деятельность транспортный комплекс россия, представляться проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация - основный нормативный правовой акт, который быть регламентировать деятельность внутренний водный транспорт. необходимость принятие кодекс внутренний водный транспорт обусловливать то, что судоходный компания, речной порт, другой предприятие, надзорный и контрольный орган работать по устав внутренний водный транспорт ссср, принимать еще в 1955 год. безусловно, большинство положение устав в связь с изменение социально-экономический условие в страна, с переход предприятие речной транспорт к рыночный условие работа устаревать и не соответствовать дух время, тормозить развитие внутренний водный транспорт. принятие кодекс позволять урегулировать на современный уровень широкий круг организационный, имущественный, административный, трудовой и иной отношение, возникать в деятельность на внутренний водный транспорт, а также приводить законодательство о внутренний водный транспорт в соответствие с норма гражданский и международный право. проект кодекс внутренний водный транспорт устанавливать правовой режим внутренний водный путь российский федерация. весь 102 тысяча километр судоходный водный путь и 700 гидротехнический сооружение в 68 субъект российский федерация законодательно закрепляться в федеральный собственность. законодательно закрепляться требование по обеспечение безопасность судоходство и защита окружающий среда от вредный воздействие, связывать с деятельность на внутренний водный путь. проект кодекс регулироваться взаимоотношение весь сторона, участвовать в перевозка груз, пассажир, багаж и почта, законодательно устанавливаться их право и обязанность, а также равный ответственность сторона за несоблюдение принятый обязательство по перевозка. подготовка законопроект осуществлять с учет новый гражданский, административный и трудовой законодательство российский федерация. при работа над кодекс учитываться опыт работа над кодекс торговый мореплавание, воздушный кодекс, транспортный устав железный дорога и устав автомобильный транспорт. учитываться также опыт изложение норма международный конвенция по внутренний водный транспорт. проект кодекс содержать 15 раздел, состоять из 130 статья. значительный часть норма кодекс являться новый для законодательство внутренний водный транспорт. впервые законодательно регламентироваться имущественный отношение и отношение собственность, возникать в процесс деятельность внутренний водный транспорт, включая норма, касаться регистрация право собственность и другой имущественный право на суд внутренний плавание. регламентироваться ипотека суд, их принудительный продажа, это излагать в соответствие с требование международный законодательство, ратифицировать российский федерация. кодекс вводиться обязательный страхование ответственность судовладелец, организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность на внутренний водный путь российский федерация, за вред, который мочь быть причинять в результат этот деятельность гидротехнический сооружение, знак навигационный ограждение судовой ход, мост, воздушный и подводный переход, находиться в государственный собственность и в собственность третий лицо. регламентироваться также обязательный страхование нанимать член экипаж суд от возможный ущерб их жизнь и здоровье при выполнение они трудовой обязанность. законопроект содержать основной момент специфика перевоз груз в прямой и смешать железнодорожный-водный сообщение, что особенно важный при перевозка груз в район крайний север. проект оставлять широкий поле для применение договорной метод регулирование отношение, возникать в связь с деятельность объект внутренний водный транспорт. кодекс согласовывать с федеральный орган исполнительный власть, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. по поручение правительство российский федерация проект кодекс проходить экспертиза в исследовательский центр частный право при президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. в ход непосредственный работа над замечание и предложение практически весь из они в тот или иной мера находить отражение в представлять редакция проект кодекс внутренний водный транспорт. принятие федеральный закон о кодекс внутренний водный транспорт российский федерация быть содействовать расширение новый экономический связь между регион страна, повышение количество и качество услуга, предоставлять внутренний водный транспорт, позитивно отражаться на стабилизация экономика российский федерация. принятие законопроект не потребовать какой-либо дополнительный материальный и иной затрата. правительство российский федерация просить государственный дума принимать федеральный закон о кодекс внутренний водный транспорт российский федерация в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай григорьевич. проходить в ложа, мочь быть вопрос, ожидать они. александр гаврилович мартынов - содоклад от комитет. пожалуйста.
мартынов а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! вы сейчас быть докладывать кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. комитет по промышленность готовить многие кодекс, регулировать отношение во весь вид транспорт. сейчас приходить черед отрегулировать отношение на внутренний водный транспорт. комитет 28 октябрь внимательно рассматривать кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, одобрять он и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. законопроект проходить правовой экспертиза. на такой мощный документ, конечно, много замечание. но этот замечание устранимый и уже сейчас устраняться. мы не мочь вносить сейчас поправка, который поступать в ход этот рассмотрение, они быть вносить после принятие кодекс в первый чтение. поступать ряд одобрительный отзыв на этот кодекс - от высокий арбитражный суд, от ряд комитет и субъект российский федерация. уважаемый депутат, я просить вы принимать кодекс в первый чтение, чтобы уже в 2000 год в слегка подновлять состав государственный дума третий созыв мочь принимать этот кодекс окончательно.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат сухой. говорить к кто.
сухой н.а. к докладчик вопрос. концептуальный вопрос там не прорабатывать. быть у мы действующий водный кодекс, быть какой-то земельный законодательство. и тут, в наш кодекс, который мы сегодня рассматривать, весь проблема, который нужно решать для обеспечение судоходство (я иметь в вид дноуглубительный работа, строительство сооружение и так далее), не согласовываться с бассейновый управление по водный ресурс. это головной орган, который, так сказать, оберегать право весь водопользователь. почему этот норма, на мой взгляд, главный, концептуальный, не согласовывать с действующий законодательство?
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. пожалуйста, николай григорьевич смирнов отвечать.
смирнов н.г. при подготовка кодекс мы, безусловно, работать с министерство природный ресурс, мы не работать с комитет государственный дума по природный ресурс. но, на наш взгляд, предлагать проект кодекс внутренний водный транспорт регулировать отношение, связывать с судоходство, а весь вопрос, возникать в связь с водопользование, регулироваться водный кодекс. почему возникать давать вопрос? я считать потому, что быть несоответствие водный кодекс два закон, принимать поздно государственный дума. первый закон - "о плата за пользование водный объект". тогда предложение комитет дума по природный ресурс включать судоходство в водопользование рассматриваться. государственный дума не принимать этот предложение. и второй закон - это закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". но создавать рабочий группа, и я полагать, что мы там рассматривать весь вопрос, который возникать у член комитет по природный ресурс и у другой депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. спасибо докладчик. кто желать выступать по этот законопроект? депутат сухой желать выступать. выступать.
сухой н.а. я еще раз хотеть повторять: данный закон нарушать главный, концептуальный требование водный кодекс, который учитывать интерес весь водопользователь, абсолютно весь. если следовать буква этот закон, то получаться, что водный транспорт иметь право бесконтрольно проводить любой работа на водный объект (дноуглубительный, строительство сооружение и так далее), иметь право производить вырубка лес и другой действие на берег река в зона охрана тоже. и все это прописывать без соответствующий согласование с бассейновый управление по водный ресурс и без соответствующий согласование с землепользователь. естественно, что это главный концептуальный вопрос, который нарушаться. поэтому я не видеть смысл уже при первый чтение создавать какой-то согласительный комиссия. просто, прежде чем выносить этот законопроект на первый чтение, надо вычищать он с учет уже действующий сегодня законодательство (это недолго сделать) и потом представлять именно в такой вид, а не этот конфликтный вариант. поэтому я просить бы весь депутат очень осторожно относиться к принятие в первый чтение этот законопроект, иначе он вносить очень много недоразумение в дальнейший работа над он.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. еще желать выступать есть? полномочный представитель президент, желать выступать по этот повод? нет. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, пункт 23 повестка день, принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование. пожалуйста, активно. все, кто быть в зал, принимать участие в голосование, пожалуйста. я вы просить. фракция кпрф... кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
106 голос за. законопроект... пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! сам понимать, что это кодифицированный акт, акт очень большой, работать большой группа ученый-практик, работать правительство, министерство. я понимать, зал не заполнять, мочь быть, не все все понимать. большой просьба к депутат: возвращать акт в первый чтение и откладывать его рассмотрение. я вы очень просить пойти навстречу правительство российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование предложение представитель правительство батанов. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот законопроект? просить голосовать. вернуться к голосование. голосовать за это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. надо ли он ставить сейчас или вы предлагать рассматривать в другой время? вот депутат появляться в зал, мочь быть, поставлять повторно на голосование? нет, не желать. тогда законопроект считаться не отклонять, а непроголосовать. мы вернуться к голосование, и он быть проголосовать на один из пленарный заседание. в такой состояние он оставаться у мы на будущее. все с этот вопрос, спасибо. рассматривать пункт 11 повестка день, законопроект второй чтение.пожалуйста, игорь викторович бабичев, на трибуна. о таблица поправка короче, и вперед.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предоставляться во второй чтение проект федеральный закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". мы он уже представлять однажды. это дорабатывать вариант с учет тот поправка, который мы депутат еще присылать. мы инкорпорировать в проект данный федеральный закон поправка пузановский, который налагаться пятилетний мораторий на приватизация передавать в муниципальный собственность объект. я посмотреть поправка, распространять в зал депутат смолин. мы уже успевать с депутат, член комитет, посовещаться. мы тоже готовый этот поправка поддерживать. на предыдущий заседание, когда мы представлять этот законопроект, быть дебаты вокруг заключение правительство. я готовый вы докладывать, что заключение правительство к первый чтение быть представлять 4 ноябрь 1998 год. основной мотив возражение правительство по данный проект заключаться в то, что федерация лишаться доходный источник от возможный продажа или сдача в аренда федеральный имущество. мы на этот возражение правительство отвечать, что правительство, на наш взгляд, не то чтобы лишаться доходный источник, как раз наоборот, оно освобождаться от расход по содержание этот объект на федеральный уровень. а что касаться возможный доход от реализация этот объект, то необходимо сначала передавать собственность на тот уровень, где она должный использоваться по назначение, что и предполагать данный законопроект, а потом уже каждый уровень власть в законодательный или иной порядок быть решать вопрос наиболее эффективный ее использование. кроме то, поправка правительство официально поступать в госдума 20 октябрь и частично быть мы учитывать. так, из законопроект быть исключать, как и предлагать правительство, статья 10 и 11. но комитет не мочь соглашаться с правительство в вопрос об исключение основание передача объект федеральный собственность, а также статья, определять вид объект, который мочь передаваться в муниципальный собственность. в такой случай муниципальный образование быть вправе запрашивать все, что хотеть. мы считать, что это быть бы неправильный. в заключение я хотеть обращать ваш внимание на состояние этот вопрос. мы проанализировать процесс передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность по итог 1998 год. мингосимущество россия за указывать период издавать 281 распоряжение по передача объект федеральный собственность в собственность конкретный муниципальный образование. к сожаление, этот распоряжение быть издавать не на основа закон, который до сей пора нет и который мы вы на рассмотрение предлагать, а на основание подзаконный акт, датировать 1991 и 1992 год. мы считать, что этот ситуация недостаточно правильный с правовой точка зрение. этот вопрос, как то требовать статья 112 гражданский кодекс, должный быть урегулировать закон. я еще раз хотеть попросить вы внимательно относиться к этот законопроект, принимать он, ибо, по наш разумение, передача федеральный собственность в муниципальный собственность, да еще с пятилетний мораторий на приватизация, позволять расширять круг лицо, который мочь пользоваться этот вид публичный собственность себя во благо и во благо муниципальный образование. спасибо за внимание. просить вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. законопроект второй чтение, процедура предусматривать обсуждение таблица поправка. спрашивать: быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? депутат смолин олег николаевич, ваш поправка принимать комитет, и мы она быть ставить на голосование в таблица принимать.
смолин о.н. ну если вы быть ставить она на голосование вместе с таблица принимать поправка, у я нет вопрос. спасибо.
бабичев и.в. да, я просить она включать в число принимать поправка.
председательствующий. так сказать докладчик, я это услышать и сразу зафиксировать. пожалуйста, олейник любовь васильевна - по таблица поправка.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не по таблица, а по мотив голосование. (мы же быть сейчас голосовать по они.) вчера состояться заседание совет по местный самоуправление при председатель государственный дума, и по их поручение я передавать они обращение с убедительный просьба поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м. рано доход от все, от парикмахерский, от баня, - все идти в копилка государство. сегодня мы предлагаться то, что уже незаконно происходить, вот этот безобразие, узаконивать подзаконный акт. по мотив. я хотеть напоминать член фракция кпрф, что в программа написать: "бороться с грабительский приватизация".
председательствующий. быть ли еще замечание по таблица поправка? не надо ничто говорить. по таблица поправка быть предложение о вынесение на отдельный голосование или еще что-либо процедурный? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка, включая поправка депутат смолин, который раздавать на отдельный листочек, комитет рассматривать и включаться в таблица? кто за этот таблица? просить голосовать. идти голосование по пункт 11 повестка день - по таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не набирать таблица нужный число голос. законопроект возвращаться в комитет на доработка. переходить к пункт 12 повестка день. александр гаврилович мартынов, пожалуйста, ваш доклад. на трибуна...
мартынов а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон называться "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (в часть установление на автомобиль тахограф). старый название этот законопроект: "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". законопроект вносить дума приморский край, принимать в первый чтение 20 октябрь 1999 год и поддерживать правительство российский федерация. по законопроект поступать два поправка - по название, который я вы зачитывать, и по преобразование текст в более правильный в юридический смысл. у комитет нет по данный поправка никакой возражение. учитывать полностью рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. пожелание правовой управление по объединение два подобный по форма законопроект считать нецелесообразный. мы получать 13 письмо от субъект федерация, мы все поддерживать, за исключение только один субъект. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. доклад оканчивать. таблица поправка один, она у депутат иметься. быть ли по этот таблица замечание, предложение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, утверждать? просить проголосовать. пункт 12 повестка день, таблица принимать комитет поправка. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. александр гаврилович, по повод третий чтение у вы нет предложение? пожалуйста, проходить и произносить он.
мартынов а.г. уважаемый депутат, проект закон всего на два лист, правовой и лингвистический экспертиза проводить в полный объем. просить вы принимать решение о вынесение данный законопроект на очередной "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у палата? возражение нет. решение считаться принятый. законопроект включаться в повестка день пятница, 3 декабрь, в "час голосование". докладывать пункт 13 повестка день, александр гаврилович. пожалуйста.
мартынов а.г. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (упорядочение взимание штраф) принимать в первый чтение 19 октябрь текущий год и поддерживать правительство российский федерация. по законопроект поступать два поправка. один поправка комитет одобрять (таблица 1), другой (таблица 2), который быть раздавать несколько поздно, отклонять. 22 субъект право законодательный инициатива в свой письмо выражать свой одобрение законопроект. архангельский областной собрание депутат высказывать пожелание усиливать норма закон: не выпускать автотранспортный средство с территория, пока оно не заплатить штраф. отрицательный отзыв нет, за исключение заключение президент. по заключение президент российский федерация (оно раздавать вы) я должный сказать следующий. по наш мнение, оно несколько не на данный законопроект. в заключение президент российский федерация говориться (со ссылка не на текст законопроект, а на пояснительный записка), что предлагать дополнение в федеральный закон не мочь обеспечивать эффективность борьба с лицо, не желать исполнять постановление о наложение штраф, перечисляться, истолковываться другой закон, который регулировать этот вопрос. но мы целиком с это не согласный. наш проект закон несколько о другой. главный цель наш законопроект в то, чтобы нарушитель уплачивать штраф на территория субъект российский федерация, на который обнаруживать правонарушение. так и написать в текст. никакой другой мысль здесь нет. в этот случай сумма штраф сразу быть поступать в доход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет (50 на 50), а не гулять неизвестно где и неизвестно по какой банковский система. а в настоящий время в связь с частый смена номер расчетный счет проблема усложняться, не контролироваться и судьба взыскивать средство становиться неизвестный. автор в заключение указывать мы также на то, что нарушитель, если не заплатить штраф и уезжать в другой субъект российский федерация, должный возвращаться на соответствовать территория, чтобы рассчитываться за предъявлять нарушение. в данный случай можно только посоветовать нарушитель: если не рассчитываться сразу - вернуться и заплатить. однако если не хотеть возвращаться по какой-то причина - не нужно, наш законопроект не обязывать к этот. предусматривать простой механизм - заплатить этот штраф на граница. но вместе с этот оплата на граница он быть уже выдавать предупреждение. в следующий раз, когда он из-за рубеж приезжать на наш территория и вновь нарушать, к он уже быть применяться другой норма кодекс об административный правонарушение. я уверенный, что, когда после одобрение совет федерация законопроект поступать в главный государственный-правовой управление президент, наш специалист этот шероховатость снимать. поэтому просить вы откликаться на рекомендация комитет принимать таблица 1 (это принимать поправка), таблица 2 (отклонять поправка) и законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли по таблица поправка вопрос, предложение у фракция и депутатский группа? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
утверждать. ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. александр гаврилович, пожалуйста.
мартынов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект закон короткий, на два листок. правовой и лингвистический экспертиза проводить в полный объем. просить принимать решение о внесение данный законопроект на очередной "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? решение считаться принятый, этот законопроект ставиться в повестка день пятница, 3 декабрь, в "час голосование". коллега, у мы два проект постановление и два протокольный поручение. давать мы быстро они рассматривать за оставаться до перерыв время. пожалуйста, голова анатолий григорьевич. с место, пожалуйста. пункт 31 повестка день.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, совсем недавно мы принимать в третий чтение законопроект об увеличение минимальный размер оплата труд, где, в частность, зафиксировать, что штраф, пошлина и весь другой выплата исчисляться от база в размер 83 рубль 49 копейка, то быть в старый размер. проект постановление состоять из несколько пункт. первый из они рекомендовать субъект право законодательный инициатива в дальнейший не использовать минимальный размер оплата труд в законопроект как единица измерение какой бы то ни быть выплата и начисление. а второй пункт предлагать комитет в дальнейший работа при подготовка законопроект ко второй чтение заменять мрот, если он использоваться субъект право законодательный инициатива, на соответствующий конкретный сумма или другой величина. я напоминать, что для социальный выплата, например, такой база для исчисление должный являться в соответствие с закон "о прожиточный минимум..." сам прожиточный минимум. поэтому просить поддерживать этот постановление. это фактически наказ будущий дума не использовать мрот в качество единица измерение при формирование законодательство.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: указанный постановление принимать. просить проголосовать. извинять, отменять голосование. я не замечать. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. сейчас включать микрофон.
лукьянов а.и. вообще, мы внимательно относиться к то, что предлагаться. все это рано или поздно надо быть делать, постепенно отрывать мрот и по прожиточный минимум все решать. но вы представлять себя, как быть осуществляться этот рекомендация? тысяча акт примерно (я не говорить о правительственный - только о наш акт), где все построить на мрот! весь - штраф, наказание, вычет, налог и так далее. рекомендация такой можно принимать в рабочий порядок, как протокольный. нозаписывать она сейчас как наказ будущий дума, который предстоять работать, это очень опасно. то более, что на место это мочь вызывать сумятица. сказать: "а что они хотеть? чем они хотеть заменять сейчас?" хотя это изображать как рекомендация. я казаться бы, что над этот акт в любой случай надо аккуратно, спокойно поработать. потому что мы приходиться и будущий дума пересматривать не десяток, а сотня акт. взять, например, административный кодекс: 350 статья, весь связанный с мрот. как приказывать мы пересматривать это сейчас? и так далее. поэтому: идея хороший, идея нужный, но осуществлять она нужно, видимо, постепенно и последовательно другой путем, не принимать по этот вопрос специальный постановление.
председательствующий. анатолий григорьевич, снимать ваш предложение? нет. ставить на голосование... (выкрик из зал.) оставаться полминуты. не успевать просто проголосовать. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, вопрос, который мы сейчас рассматривать, чрезвычайно важный. вопрос заключаться в следующий. конечно, то, что говорить анатолий иванович, иметь место быть, это действительно сложный путь, но он надо когда-то начинать. вопрос состоять в следующий: мы или быть находиться на уровень право "каменный век", или быть двигаться вперед? мы должный двигаться вперед. и мы как государственный дума, как человек, который, как говориться, вести за себя общество, должный предлагать этот общество, что же нужно делать далеко. это постановление носить рекомендательный характер, как и многий другой наш постановление. мы должный просто обозначать наш приоритет сегодня и не тащить общество назад. я предлагать поддерживать этот постановление. пусть общество ориентироваться на этот норма. рано или поздно мы приходиться на они переходить. следующий дума, последующий дума надо на это идти.
председательствующий. ставить на голосование: продлять время работа, для то чтобы рассматривать два проект постановление и два поручение. кто за то, чтобы продлять время работа? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
депутат не соглашаться продлевать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 59 сечь.)
присутствовать 316 чело.        70,2%
отсутствовать  134 чело.        29,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работа. коллега, мы нужно завершать с постановление (пункт 31). мы проводить обсуждение документ, но не успевать проголосовать. быть ли еще желать высказываться по он? анатолий григорьевич, ставить на голосование? пожалуйста, голова включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, в проект этот постановление быть два порученческий пункт, я готовый они снимать и оставлять только первый: рекомендовать субъект право законодательный инициатива не использовать минимальный размер оплата труд в законопроект как единица измерение выплата начисление, с то чтобы в будущее мы не усугублять ситуация.
председательствующий. мочь быть, мы тогда принимать он за основа? потом вы сам и депутат, который выступать, вносить тот или иной поправка, отрабатывать он и принимать в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление (пункт 31) принимать за основа? просить голосовать. иначе с голос мы сейчас тут ничего не отрегулировать, и документ быть непонятно в какой вид. идти голосование по проект постановление - за основа. пожалуйста, голосовать. быть возможность его дорабатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
проект постановление не набирать нужный число голос и не приниматься за основа. пункт 32 повестка день. тихонов владимир ильич, вы готовый докладывать о проект постановление по "тюменский нефтяной компания"? депутат тихонов включать микрофон.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы, наверное, весь знать о то, что принимать решение о продажа пакет акция "тюменский нефтяной компания". но вызывать большой недоумение тот факт, что 49-процентный пакет акция этот компания выставляться на продажа всего за 70 миллион доллар, а с учет инвестиционный условие - за 252 миллион. и это в тот время, когда нефтедобыча давать 20 миллион тонна в год, то быть 3,6 миллиард доллар. причем при подготовка этот распродажа не выдерживать никакой критика ссылка лицо, причастный к организация конкурс... в данный случай складываться ситуация, когда "ТНК", по существо, не мочь позволять себя приглашать западный аудитор или не желать сопоставлять финансовый отчет с международный норма. на наш взгляд, ответ очень простой: "ТНК" контролироваться группа "альфа", который владеть 50,1 процент акция "ТНК". поскольку предстоящий конкурс намерен выигрывать именно этот группа, то она кровно заинтересовывать в минимизация цена пакет акция "ТНК", отсюда и путаница с финансовый отчетность. естественно, что в такой условие ни один серьезный сторонний инвестор не становиться покупать акция компания, финансы который затуманивать, владелец который в любой момент мочь уводить из она деньги, повесить на она дутый долг и осуществлять ее банкротство. в такой ситуация основной пострадавший оказываться государство, который не получать реальный цена за важный сегмент госсобственность. однако, судя по все, сегодняшний владелец основной пакет "ТНК" не хотеть платить и урезать сумма. в результат за половина акция компания, производить продукция на миллиард доллар и обладать запас нефть на десяток миллиард, государство, по существо, получать жалкий кроха. в конкурс по акция "ТНК" резко нарушать не только два основной принцип честный приватизация - равноправие участник и максимальный выгода для государство, но и закладывать возможность уход от реализация инвестиционный программа. два основной предприятие "ТНК" пребывать в глубокий кризис. в нижневартовск "нефтегаз" находиться под внешний управление, по рязанский нефтеперерабатывающий завод в судебный порядок оспариваться право собственность. в этот условие мы с депутат зоркальцев предлагать принимать постановление, в соответствие с который рекомендовать правительство обращаться к президент с предложение отменять указ от 22 октябрь 1999 год, а генеральный прокуратура проводить проверка соблюдение мингосимущество и российский фонд федеральный имущество законодательство россия при подготовка и проведение коммерческий конкурс по "ТНК".
председательствующий. быть вопрос по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать. просить голосовать. пункт 32 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать постановление. коллега, два короткий протокольный поручение. депутат коломейцев: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа связываться с исполнять обязанность генеральный прокурор, председатель цик для получение информация о мера, принимать они по факт грубый нарушение избирательный законодательство член правительство и глава исполнительный власть субъект. подготовить и распространять среди депутат дума указанный информация. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. в день получение этот поручение, еще не ожидать то, что сделать, мы, во-первых, переговаривать очень подробно с председатель цик, который представлять в пятница официальный сообщение по этот вопрос. и сегодня, как вы слышать, с генеральный прокурор... поэтому документ он направлять, ждать от они документ можно. но самый главное, чтобы они принимать немедленно мера. и вот тут я должный сказать вы, что прокуратура, который сегодня вести разговор, так сказать, очень осторожно, - она ведь мочь возбуждать дело не только по заявление, не только по документ, а непосредственно, когда прокурор видеть нарушение законодательство. это как раз она и не заниматься. заключение, который быть давать по этот вопрос вешняков, как он сказать, официально быть обсуждать в центральный избирательный комиссия.
председательствующий. тогда быть считать достаточный информация анатолий иванович лукьянов, председатель комитет, который и адресовать этот протокольный поручение. по он уже комитет принимать необходимый шаг и информация запрашивать. протокольный поручение в связь с это принимать сегодня, вот в этот момент, нет смысл. и еще один протокольный поручение - депутат василевский (он высказываться по этот повод уже): просить давать поручение комитет по бюджет выходить на правительство российский федерация с предложение о выделение средство на проведение мероприятие по ликвидация последствие экологический катастрофа в акватория азовский море в район город ейск краснодарский край и проведение берегозащитный работа; сметный стоимость - 36 миллион рубль. такой протокольный поручение бюджетный комитет подготовить депутат василевский. тут быть еще и преамбула, но она очень большой, я она не читать. быть возражение против такой протокольный поручение? в соответствие с регламент, если возражение нет, протокольный поручение считаться принятый. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 14 повестка день. горюнов евгений владимирович от имя комитет по охрана здоровье докладывать законопроект второй чтение.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! фармацевтический рынок россия характеризоваться высокий уровень и большой различие цена на один и тот же препарат. до настоящий время отсутствовать единый и четкий порядок формирование и государственный контроль цена на лекарственный средство. механизм регулирование цена, существовать в различный регион, не обеспечивать доступность лекарство для население. необходимость вмешательство государство в процесс формирование цена на лекарственный средство особенно четко появляться после экономический кризис, в результат который для многие гражданин получение необходимый лекарство становиться невозможный. в настоящий время каждый второй гражданин, иметь доход 400 рубль в месяц, и каждый третий с доход 800 рубль в месяц вынужденный отказывать себя в лекарство. крайне затрудняться процесс оказание медицинский помощь в лечебный учреждение, не иметь возможность приобретать необходимый лекарство из-за их высокий цена. до последний время федеральный законодательство в россия не допускать регулирование цена импортер и производитель лекарство. субъект федерация устанавливать лишь оптовый, предельный и розничный надбавка. такой образ, первый оптовый покупатель мочь свободно устанавливать цена на препарат, приобретать у отечественный производитель или ввозить в страна из-за рубеж. разница между действительный цена покупка и цена первый оптовик не лимитироваться. кроме то, в регион розничный наценка обычно устанавливаться к отпускной цена последний оптовик. в конечный итог такой порядок ценообразование приводить к колоссальный разброс цена на лекарство как внутри регион, так и за его предел. отсутствие четкий государственный механизм регулирование цена на лекарство фактически перевести фармацевтический сектор здравоохранение в чисто коммерческий, что нет ни в один развитый страна мир. необходимость принятие срочный мера по урегулирование цена на лекарственный средство обусловливать некоторый важный особенность фармацевтический сектор экономика. во-первых, выбор лекарство, в отличие от другой товар народный потребление, мало зависеть от сам потребитель. лекарство назначать врач или рекомендовать работник аптека. и тот и другой склонный рекомендовать наиболее эффективный, с их точка зрение, препарат. уровень цена весьма мало заботить врач, а для фармацевт до последний время реализовывать более дорогой препарат быть выгодно. во-вторых, важный особенность фармацевтический рынок состоять в то, что значительный часть расход по оплата лекарство, до 70 процент, приходиться на доля средство бюджет (оплата лекарство, использовать в стационар и отпускать по льготный рецепт), что, безусловно, требовать активный вмешательство государство в вопрос формирование цена и проблема фармакоэкономика. во весь развитый страна цена на лекарство тот или иной способ регулироваться. причем речь идти о регулирование цена как на препарат, отпускать по рецепт и оплачивать за счет средство бюджет, так и на препарат безрецептурный отпуск. постановление правительство от 29 март 1999 год ј 347 "о мера государственный контроль за цена на лекарственный средство" вводить порядок регулирование цена на период до принятие соответствующий законодательный акт, в связь с что внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство" своевременно и крайне необходимо. предлагать законопроект готовый ко второй чтение. быть сделать рассылка. никакой замечание нет, таблица отклонять и принимать поправка нет, весь данный законопроект поддерживать. законопроект готовый ко второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. таблица поправка нет. быть какой-либо замечание по этот законопроект? таблица нет, они голосовать нет необходимость. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. правительство поддерживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, вносить предложение.
горюнов е.в. уважаемый депутат, в рассылка, который прилагаться к законопроект, быть и заключение правовой управление и весь остальной необходимый заключение. законопроект очень краткий и лингвистически вычищать, он готовый к прохождение в третий чтение. чем быстро мы его принимать, тем быстро урегулироваться цена на лекарственный средство. поэтому я просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет у палата возражение? решение считаться принятый. документ считаться готовый и включаться в повестка день, в "час голосование", на 3 декабрь. решение принимать. виктор иванович илюхин - следующий доклад. виктор иванович не видеть. пропускать. борис григорьевич кибирев - по кавказский минеральный вод. пожалуйста, докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат панин, пожалуйста.
панин в.е. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я так понимать, что поутру мы с вы договариваться, что в 16 часы быть рассматривать пункт 41 повестка день, или нет? он приоритетный.
председательствующий. давать мы сделать так. сейчас мы быстро пройти... как видеть, у мы довольно споро все продвигаться. оставаться три, четыре законопроект второй чтение, а потом приступать к первый чтение и среди они первый рассматривать 41-й. доклад борис григорьевич кибирев о курортный регион кавминводы. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! 31 март нынешний год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". напоминать, что этот законопроект определять государственный политика и регулировать отношение в сфера сохранение, развитие и рациональный использование природный лечебный ресурс кавминводы в цель лечение, реабилитация, профилактика заболевание и организация отдых население российский федерация. на этот законопроект откликаться многий субъект право законодательный инициатива. 30 региональный представительный орган присылать свой заключение с согласие по повод проект. выступать с замечание президент, правительство и некоторый депутат государственный дума - ивер, бабичев, славный и другой. комитет по туризм и спорт внимательный образ сгруппировывать этот поправка, рассматривать, и мы представлять на ваш суждение таблица 1, здесь сформировывать 30 поправка, который рекомендовать к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. здесь у мы 52 поправка. ну, немножко прокомментировать. правительство представлять 17 поправка. 14 из они - очень конструктивный, очень четкий - мы принимать, три поправка мы отклонять по тот причина, что там излагать некоторый вопрос, не являться предмет этот закон. скажем, вопрос об имущество. президентский поправка мы учитывать один, три отклонять по тот причина, что аналогичный поправка давать правительство. такой образ, этот идея все равный проходить. комитет по туризм и спорт призывать весь депутат проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? у депутат? нет. представитель правительство батанов геннадий николаевич. пожалуйста, по таблица.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис григорьевич! я так понимать, появляться поправка, связывать с возложение на правительство российский федерация функция управление кавказский минеральный вод. это статья 7 проект федеральный закон. вопрос заключаться в следующий. первый. согласовывать ли этот поправка с правительство российский федерация? второй. если такой функция возлагаться на правительство российский федерация, вы сам понимать, что, видимо, или в структура аппарат правительство российский федерация, или в структура какой-то федеральный орган исполнительный власть необходимо соответствующий подразделение, который предполагать соответствующий штат, деньги из федеральный бюджет. я вот посмотреть еще раз - мы уже не первый раз этот проект закон обсуждать, в тот число и во второй чтение, - и приходить к вывод, что мы он вроде как бы улучшать с точка зрение соответствие действующий законодательство российский федерация (не все здесь можно принимать), но то не менее мы вводить норма, который требовать заключение правительство, согласие, что ли, правительство на создание этот вот орган управление кавказский минеральный вод.
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич, быть процедура: первый чтение - правительство давать свой официальный отзыв, в который поддерживать идея этот закон и высказывать некоторый соображение общий план; второй чтение - правительство представлять 17 поправка, 14 из который принимать. то, что вы читать статья 7, пункт 1... вы не совсем точно она читать, здесь управление не правительство, а правительство возлагать. там падеж не тот, извинять.
председательствующий. да, там действительно именно так написать, как говорить кибирев. правительство поручать управление, а не сам управлять. батанов еще раз включать микрофон.
батанов г.н. я просить я извинять. я, мочь быть, неправильновыражаться. даже если правительство наделяться такой полномочие поручать какой-то субъект управлять соответствующий территория, субъект вправе сказать правительство: выделять деньги, штатный единица и так далее, то быть давать мы деньги. а мы сказать: у мы деньги нет.
председательствующий. понятно. вопрос ясный. коллега, еще по таблица поправка быть вопрос, замечание? тогда я иметь право поставлять на голосование с учет тот информация, который сделать представитель правительство. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
таблица набирать нужный число голос и утверждаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
принимать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. пункт 16 голосоваться во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
закон принимать. борис григорьевич, быть что-то еще сказать?
кибирев б.г. борис юрьевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь процедура, лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. я убедительно просить он поставлять в пятница на очередной "час голосование".
председательствующий. у палата нет возражение? по предложение комитет законопроект, принимать во второй чтение, считаться прошедший процедура третий и ставиться в повестка день на 3 декабрь в "час голосование". пункт 15. виктор иванович не подходить. что, вы быть по 15-му? пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич. депутат решульский. пока идти бурдуков, выступать решульский. включать он микрофон.
решульский с.н. мы до перерыв в 14 час по просьба александр алексеевич котенков перенести на 16 час голосование по город-курорт сочи и так далее.
председательствующий. да.
решульский с.н. уже 16.30. павел тимофеевич пусть выступать. но мы нужный внятный ответ. мы до 18 час, что ли, тянуть? этот тактика администрация президент и правительство мы уже хорошо знать. сегодня уже третий раз сталкиваться.
председательствующий. мы тогда откладывать голосование в связь с то, что за этот время должный быть быть проводить... кто из депутат у мы заниматься этот вопрос? я утрачивать запись тот период. виталий иванович севастьянов, что-то сделать? пожалуйста, севастьянов включать микрофон.
севастьянов в.и. я предлагать обязательно сегодня, прямо сейчас, рассматривать закон во второй чтение. там всего только один строка. поправка президент, который приниматься. а третий чтение мочь быть и в пятница, если быть проблема.
председательствующий. какой это пункт повестка день?
севастьянов в.и. это 7-й.
председательствующий. 2.7?
севастьянов в.и. просто 7.
председательствующий. просто 7. сейчас находить. сейчас, сейчас, секунда. павел тимофеевич, вы пока терпеливо подождать. сейчас находить, где у мы пункт 7. пункт 7 - откладывать до 16 час. севастьянов виталий иванович и александр алексеевич котенков. но мы откладывать потому, что вы, александр алексеевич, вносить такой предложение. пожалуйста, котенков александра алексеевич включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы только что с виталий иванович обсуждать этот проблема. к сожаление, виталий иванович немножко перепутывать процедура. это отклонять закон, здесь нет второй и третий чтение. он приниматься в один касание, что называться.
председательствующий. да.
котенков а.а. либо этот преодоление вето президент, либо этот принятие с учет предложение президент.
председательствующий. да.
котенков а.а. мы все-таки предлагать рассматривать он в пятница в число первоочередный законопроект и поставлять на пятница же в "час голосование". я думать, что завтра мы достигать окончательный согласие. и не хотеться бы, чтобы мы из-за достаточно важный закон сейчас ломать копье. я думать, что в пятница он быть принимать в любой форма - либо преодоление вето, если на то быть ваш согласие, либо в согласованный редакция.
председательствующий. виталий иванович, вы согласный?
котенков а.а. в любой случай, поскольку и виталий иванович говорить о то же, голосовать приходиться в пятница в "час голосование". но голосовать он надо всего один раз. поэтому мы предлагать в пятница это сделать.
председательствующий. виталий иванович, вы согласный в такой предложение? все согласный с это? пожалуйста, севастьянов виталий иванович включать микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я согласный при условие, если мы точно в пятница рассматривать этот закон, обязательно включать в повестка день и проводить голосование.
председательствующий. да, я сейчас сформулировать. поскольку он у мы сегодня стоять в раздел отклонять федеральный закон и не рассматривать, мы обязанный проводить по он обсуждение. так вот, можно этот обсуждение проводить сегодня и поставлять на голосование в пятница или проводить и обсуждение, и голосование в пятница. александр алексеевич.
котенков а.а. да, я иметь в вид как раз второй вариант, то быть чтобы обсуждать он в пятница. я думать, что завтра мы удаваться снимать последний шероховатость, а в пятница обсуждать и в пятница же проголосовать.
председательствующий. палата согласный с такой решение? тогда записывать это, и в протокол попадать слово о то, что пункт 7 сегодняшний повестка день переноситься в повестка день пятница. и там же он ставиться в "час голосование" для голосование, по готовность. такой образ, сегодня пункт 7 мы не рассматривать, переносить на пятница. пункт 15 повестка день докладывать павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, ваш доклад.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность, выполнять решение государственный дума, подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". напоминать суть дело. мы в свой время принимать закон "о ведомственный охрана" и действие ведомственный охрана распространять на подразделение вневедомственный охрана орган внутренний дело. для то чтобы сохранять в настоящий время статус-кво, предлагать быть вносить изменение и дополнение в закон о центральный банк, то быть дополнять федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", глава XIV "применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие служащий подразделение безопасность и специальный перевозка, а также работник российский объединение инкассация". комитет государственный дума подготовить два таблица - к отклонение и к принятие. мы убедительно просить вы поддерживать и принимать законопроект во второй чтение, то более что у мы к принятие всего один поправка и к отклонение тоже всего несколько поправка.
председательствующий. быть ли по таблица поправка вопрос, замечание и предложение у депутат? нет. у правительство? пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы выслушивать два вопрос, который правительство российский федерация хотеть бы задавать уважаемый докладчик. если мы хорошо представлять структура федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", то увидеть, что внесение вот такой изменение и дополнение в этот федеральный закон мы один из функция центральный банк расширять до невозможность (расписывать, прощать, до запятая) и нарушать структура федеральный закон о центробанк российский федерация. как вот относиться к это докладчик и разработчик? это первый вопрос. второй вопрос. положение о полномочие применение специальный средство, физический сила, огнестрельный оружие списывать с законодательство о военизировать организация, то быть тот самый служба безопасность центробанк россия мы наделять полномочие по применение этот сила, ну, просто невероятный полномочие, что нет у другой служба безопасность другой учреждение российский федерация.
председательствующий. коллега, должно идти обсуждение поправка, а мы снова втягиваться в концептуальный обсуждение. я видеть рука медведев, видеть рука гончар. вы по таблица быть говорить? видеть, они хотеть говорить по концепция. пожалуйста, бурдуков, отвечать батанов.
бурдуков п.т. что касаться первый вопрос. уважать представитель правительство, действительно первый ваш вопрос касаться концепция. мы этот вопрос обсуждать полгода, даже много, и приходить к вывод, что это необходимый. палата принимать решение. второй вопрос. ни один структура ни один служба не иметь отношение к перевозка, хранение и транспортировка такой объем ценность, как росинкасса и подразделение центробанк. поэтому речь идти просто об адекватный мера. мы приводить этот положение в соответствие с закон "об оружие", где мы разрешать иметь автоматический стрелковый оружие именно этот подразделение. поэтому я считать, что вопрос не относиться к существо тот таблица поправка, который мы сегодня обсуждать.
председательствующий. решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н. геннадий николаевич батанов - очень грамотный, профессионально подготовить юрист и хороший представитель правительство, я так думать.
председательствующий. да.
решульский с.н. но даже он не полагать нарушать регламент, борис юрьевич. вот, начинать с 23 вопрос, пусть выступать и рассказывать весь концепция, а сейчас мы просить весь вы рассматривать поправка: за, против, кто-то какой-то поправка отстаивать, кто-то нет, и голосовать.
председательствующий. да, я весь время напоминать депутат о необходимость следовать регламент. при второй чтение - по таблица поправка. медведев павел алексеевич, у вы по таблица? нет. гончар николай николаевич, по таблица? нет. тогда, в связь с отсутствие предложение по таблица, я ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы с это соглашаться и утверждать? просить голосовать. голосоваться таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование таблица отклонять поправка, пункт 15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. (выкрик из зал.) депутат никитин предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        97,8%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. просить быть внимательный, все принимать участие. за, против - этот ваш решение, но просьба проголосовать все, кто в зал находиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! просьба включать данный законопроект для принятие в третий чтение в "час голосование" послезавтра. весь лингвистический поправка и уточнение уже действительно вносить и выверять.
председательствующий. нет возражение у палата? ставиться в повестка день пятничный пленарный заседание в "час голосование". идти далее. пункт 16 мы рассматривать. пункт 17 комитет переноситься на более поздний срок. пункт 18 повестка день: о проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2000 год" (второй чтение). горюнов евгений владимирович, пожалуйста.
горюнов е.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый...
председательствующий. евгений владимирович, один минутка. депутат сухой очень давно просить слово по ведение, и я пропускать каждый раз вперед докладчик, он слово не давать. немножко терпеливо постоять на трибуна. депутат сухой включать микрофон.
сухой н.а. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! быть просьбавключать на рассмотрение сейчас проект закон о поправка к бюджет на 1999 год (мы договариваться об это в начало заседание). заключение правительство уже приходить, и весь материал у депутат иметься по этот законопроект. просьба он рассматривать, он очень короткий.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат сухой включать в повестка день сегодняшний заседание и поставлять в раздел законопроект первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". просить голосовать. (выкрик из зал.) законопроект не быть готовый для то, чтобы включать в повестка день. сейчас готовый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. вносить завтра на совет дума. быть рассматривать в пятница. пункт 18. евгений владимирович горюнов, пожалуйста.
горюнов е.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! законопроект вносить правительство российский федерация. в первый чтение проект федеральный закон быть принимать 19 ноябрь. подготовить ко второй чтение законопроект включать минимальный поправка. быть два таблица поправка. первый таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать весь четыре поправка. первый поправка менять дата задолженность, подлежать реструктуризация, с 1 сентябрь 1999 год на 1 январь 2000 год. это логичный, потому что закон вступать в действие с 1 январь 2000 год. второй поправка изменять редакция девятый абзац статья 6. третий и четвертый поправка дополнять законопроект новый текстовый статья. предполагаться устанавливать, что средство, поступать в 2000 год в бюджет фонд сверх сумма, установленный закон, направляться на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование. другой поправка предлагаться правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. предлагаться проголосовать за таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. отклонять нет?
горюнов е.в. отклонять быть.
председательствующий. быть тоже. так, быть ли у фракция, депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. таблица 1 поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать таблица. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить определяться голосование. идти голосование таблица отклонять поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать таблица 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. евгений владимирович, пожалуйста.
горюнов е.в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, в тот число и лингвистический, он достаточно небольшой объем, вычищать досконально. быть предложение этот законопроект принимать в третий чтение, то быть поставлять в "час голосование" на пятница.
председательствующий. нет возражение у палата? решение приниматься, включаться в повестка день заседание 3 декабрь в "час голосование".
горюнов е.в. спасибо.
председательствующий. рассматривать пункт 19 повестка день. юрий иванович полдников, пожалуйста, ваш доклад. пункт 19 повестка день. остальное вы весь сказать.
полдников ю.и. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект мы еще в апрель принимать квалифицированный большинство голос. но при рассмотрение его 29 сентябрь во второй чтение возникать некоторый вопрос. и вот этот некоторый вопрос не позволять доводить процедура голосование до логический завершение. комитет быть предлагать дорабатывать законопроект. какой же вопрос возникать? я хотеть бы на они останавливаться. ну, во-первых, заместитель председатель правление акционерный коммерческий сберегательный банк меликьян геннадий георгиевич упрекать мы, и справедливо, в то, что заключение сберегательный банк не быть представлять депутат. ныне заключение раздавать вы, уважаемый коллега, с комментарий комитет. и по-моему, если все ознакомляться - а я уверенный в то, что весь депутат ознакомляться, - они представлять соответствовать видение комитет этот проблема. ряд вопрос снимать. далее. некоторый депутат пожелать более внимательно рассматривать замечание и предложение по законопроект, который поступать они в день заседание, то быть 29 сентябрь, от российский союз вкладчик. за прошедший два месяц от депутат дополнительный поправка к законопроект не поступать. предложение российский союз вкладчик мы рассматривать на заседание комитет. к сожаление, этот предложение либо не совместимый с принятый концепция законопроект, утверждать вы, либо необоснованно завышать требование. видимо, поэтому и не поступать от депутат, который знакомиться с предложение дореформенный вкладчик, поправка на наш законопроект. уважаемый депутат, мы понятный пожелание вкладчик, они в значительный часть справедливый, но мы не иметь право свой закон изменять объем и содержание обязательство коммерческий банк перед его клиент, не мочь налагать произвольный требование и на центральный банк российский федерация. мы мочь только совершенствовать механизм и процедура защита вкладчик от нарушение сберегательный банк его уже существующий обязательство. и этот обязательство по вклад, вносить в период с 20 июнь по 31 декабрь 1991 год, заключаться, в частность, в обеспечение сберегательный банк сохранность вклад. сохранность вклад понимать мы как сохранность его покупательный способность. именно так в указанный период пониматься условие, на который вкладчик вносить в сберегательный банк вклад. и сберегательный банк на этот условие они принимать. требование к процедура исполнение сберегательный банк этот свой договорной обязательство в условие инфляция устанавливать закон рсфср "об индексация...", который вы также хорошо известный. и наш законопроект лишь устранять возможность для безнаказанный уклонение сберегательный банк от исполнение требование закон рсфср "об индексация...", кстати признавать конституционный суд российский федерация соответствующий конституция российский федерация и, такой образ, обязательный к применение по отношение к вклад, указывать в законопроект. возможно, вкладчик хотеть бы больший, но право и законный интерес быть не только у они, они быть и у сберегательный банк, а перед закон, как известно, все равный. поэтому любой отклонение от этот принцип сделать бы предлагать законопроект ничтожный. уважаемый коллега, к законопроект прикладывать достаточно полный обоснование. сделать только один акцент: сберегательный банк российский федерация вполне мочь за счет свой средство исполнять требование закон рсфср "об индексация..." по вклад, вносить с 20 июнь по 31 декабрь 1991 год, то быть тогда, когда он становиться называться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. посмотреть предлагать ваш внимание финансовый-экономический обоснование и наш комментарий, комментарий комитет, к заключение сберегательный банк, и вы убеждаться в то, что сберегательный банк мочь бы сделать то, что необходимо, то быть индексировать вклад, и должный быть бы это сделать в рамка закон и не творить (я прощать прощение за такой слово, мочь быть, оно несколько обидный показываться сберегательный банк) беззаконие. недопустимый и незаконно ставить под сомнение факт существование долг на тот основание, что должник не хотеть или не мочь этот долг исполнять. даже если не мочь, и в этот случай гражданский право не допускать отрицание существование сам долг, а проблема решаться совершенно иначе. даже в этот случай необходимость принятие наш законопроект не мочь бы быть поставлять сберегательный банк под сомнение. сберегательный банк следовать бы, по наш мнение, отказываться от подмена задача выполнение обязательство путем обслуживание долг надуманный задача его погашение в короткий срок. не следовать бы также сберегательный банк путать величина долг с расход на его обслуживание. уважаемый коллега, я вы очень просить, посмотреть еще раз раздавать вы материал. аргумент за, предлагать в этот материал, позволять комитет обращаться к вы с просьба принимать таблица поправка 1, отклонять таблица поправка 2 и принимать во второй чтение предлагать вы законопроект. уверять вы, что этот самый вы сделать большой, добрый дело для вкладчик российский федерация, в тот число и вы, уважаемый депутат.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у правительство быть. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! наверное, с чисто человеческий, нравственный, мочь быть, позиция выступление докладчик можно понимать, но с юридический, правовой, точка зрение понимать невозможно. у вы на рука иметься: заключение правительство российский федерация к первый чтение, официальный отзыв правительство российский федерация ко второй чтение, заключение правовой управление аппарат государственный дума ко второй чтение, есть мнение сберегательный банк, ну и быть мнение просто юрист. данный законопроект, еще раз говорить, как бы ни тяжело быть морально, совершенно противоречить гражданский кодекс российский федерация, конституция российский федерация и другой законодательный акт в область гражданский право. он нельзя принимать, он противоречить все и весь, уважаемый депутат.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. вообще, странный логика у представитель правительствавот когда отнимать вклад у гражданин, то это, оказываться, соответствовать гражданский кодекс и с точка зрение юридический все нормально. но я очень трудно объяснять это население, который грабить такой образ. поэтому давать все-таки проявлять не только юридический, но и моральный, политический сторона.
председательствующий. да. меликьян геннадий георгиевич просить слово. заместитель председатель правление сбербанк. пожалуйста.
меликьян г.г., заместитель председатель правление акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все я хотеться бы поблагодарить вы...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, говорить.
меликьян г.г. прежде все я хотеться бы поблагодарить вы за то, что вы давать мы возможность сейчас выступать и приводить свой аргумент в ответ на новый аргумент, который сегодня представлять комитет. на самый дело, как это ни странный и ни прискорбный звучать, но здесь, мягко говорить... ну, я не хотеть называть вещь такой имя, как ложь или неправда, но вот неправда, к сожаление, здесь, в выступление, быть очень много. но я на это не акцентировать внимание, я чисто содержательный, только по два вопрос. это новый аргумент к то, о чем мы говорить рано. первый. если комитет считать, что в этот законопроект нет ничто новый, а он только заставлять сберегательный банк исполнять тот закон, который быть принимать рано, то тогда, вы я извинять, для это существовать совершенно другой юридический процедура. если быть закон, а мы он не исполнять, тогда для это существовать суд и вы должный обращаться в суд. и если мы, по ваш мнение, неправильно трактовать тот старый закон, предполагать, вы не уважать мнение юрист сбербанк, предполагать, вы не уважать мнение юрист правительство и министерство финансы, то тогда уважать мнение юрист правовой управление аппарат государственный дума, который ну никак нельзя как бы заподозривать в хороший отношение к сберегательный банк. почитать заключение правовой управление дума. кстати, они тоже говорить, что если сбербанк не виноватый... если сбербанк неправильно трактовать старый закон, то быть чисто судебный процедура. а вот, между прочее, все суд вставать на наш сторона, потому что трактовка практически весь юрист, за редкий исключение, как раз совпадать с трактовка, который давать сберегательный банк. именно вот такой позиция должный быть: обращаться в суд. почему мы не проигрывать ни один иск по данный вопрос? потому, что в юридический план наш позиция совершенно чистый. но я не быть даже на это акцентировать внимание. давать обращаться к экономический сторона вопрос. здесь прозвучать такой мысль, что у сберегательный банк давно хватать средство и рассчитываться рано, и рассчитываться сейчас. к сожаление, видимо, не очень внимательно быть рассматривать тот расчет, который мы представлять. так вот, я вы сказать, что я вполне согласный с общий тезис, который в законопроект проводиться, что ставка по вклад население должный быть не низкий, чем темп инфляция. правильный общий тезис - в нормальный экономический условие совершенно правильный. но, я извиняться, вспомнить 1992 год. какой быть темп инфляция? я вы называть: 2610 процент. это прирост цена за 1992 год. какой образ сберегательный банк мочь тогда выплачивать такой процент по вклад? ведь мы же выплачивать процент за счет заработок, за счет доход, который мы получать, пускать деньги население в оборот. пусть разработчик законопроект, если сбербанк не правый, указывать мы хоть один направление работа, который бы обеспечивать такой доход, как 2600 процент за год. указывать, если сбербанк неправильно работать. теперь что касаться сумма. здесь сказать быть, что мы весь мочь бы исполнять. так вот, за второй полугодие 1991 год быть вносить вклад на 65 миллиард рубль. цена возрастать за тот период, если даже считать деноминация, в 12-16 раз, или в 12-16 тысяча раз, если без деноминация. умножать 65 миллиард хотя бы на 12. вы получать примерно 800 миллиард деноминировать рубль. сегодня прибыль сберегательный банк... вот по прошлое год рекордный быть прибыль - 15 миллиард, из они 11 миллиард мы заплатить налог. чистый прибыль оставаться 3,5-4 миллиард. для то чтобы выплачивать 800 миллиард, надо где-то, наверное, 150-200 год. о что мы говорить? как можно быть принимать закон, который в принцип при весь желание нельзя быть исполнять?! мы сегодня говорить: у вы много имущество и так далее. я вы официально заявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий георгиевич, вы злоупотреблять наш внимание. включать он микрофон. заканчивать, пожалуйста.
меликьян г.г. два слово, и заканчивать. собственный капитал сберегательный банк на сегодня составлять примерно 25 миллиард рубль с учет стоимость весь его здание. 800 миллиард, даже если вы обанкрощать банк, прекращать его работа, ну никак сберегательный банк выплачивать не смочь. поэтому этот закон, даже если бы мы очень хотеть, а я понимать чисто по-человечески человек, мы все равный никак исполнять не смочь. я поэтому призывать депутат за этот законопроект не голосовать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка? никифоренко по таблица поправка? пожалуйста, никифоренко. таблица поправка. какой номер?
никифоренко ю.в. не только по таблица. один реплика только вот автор, эмоциональный. дело в то, что уже после инфляция, уже после обесценивание вклад, руководитель сбербанк в регион выстраивать огромный особняк. офис турецкий рабочий строить. находиться деньги на это. а с вкладчик, с который они нарушать договорной отношение, они отказываться рассчитываться. за это надо уголовный дело возбуждать и привлекать они к ответственность. принимать закон и требовать, чтобы сбербанк рассчитываться, программа разрабатывать и возвращать вклад население!
председательствующий. определять это весь голосование. депутат панин, у вы что, по таблица поправка? пожалуйста. или эмоциональный выступление в продолжение состояться?
панин в.е. нет, совершенно неэмоциональный такой выступление, а по ведение. уважаемый коллега, вот решульский напоминать: второй чтение. ну вот геннадий георгиевич заводить все, и начинаться. все. давать по таблица - и голосовать.
председательствующий. да, какой бы мы хороший и правильный речь ни произносить, я обязанный следовать регламент. ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос. (выкрик из зал.) ставить на голосование предложение депутат цику о возвращение к голосование. пожалуйста, определяться. депутат цику предлагать вернуться к голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
таблица повторно не набирать нужный число голос. законопроект второй чтение, ставиться на голосование во второй раз. в связь с такой результат он сниматься с дальнейший рассмотрение и считаться отклонять. (выкрик из зал.) что не так? так в регламент написать. пожалуйста, харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. во-первых, в россия привыкать на трое и до три. а во-вторых, вот там наш коллега шенкарев сам не голосовать и два человек смущать. поэтому я попросить вернуться к голосование и проявлять гражданский зреться. проголосовать повторно.
председательствующий. по ведение - веселкин павел михайлович.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, нельзя бесконечно добиваться один и тот же. ну два раз проголосовать, давать двигаться далеко в соответствие с регламент.
председательствующий. по предложение харитонов ставить на голосование вопрос о возвращение к голосование. то быть уже не о возвращение, а... слово-то в русский язык такой нет. (шум в зал.) многократный, перманентный возвращение к голосование...
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение принимать. ставить в третий раз на голосование. кто за то, чтобы таблица... результат быть показывать.
из зал. поименный!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? просить голосовать. голосование поименный. отменять обычный, назначать поименный. ну время, что ли, хотеться потянуть? распечатка можно взять через два минута, там весь фамилия указывать. поименный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? поляков? как голосовать? депутат поляков - за. николай иванович поляков, у мы два поляков. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? просить голосовать. таблица 2, отклонять поправка. кто без карточка? депутат поляков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
принимать и таблица 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать.
харитонов н.м. поименный!
председательствующий. да, не надо, николай михайлович, ну что вы? затягивать время, что ли, специально? кто без карточка? депутат поляков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 20 повестка день. олег николаевич смолин докладывать законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста. депутат бенов - по ведение. олег николаевич, пожалуйста, подождать минутка.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я извиняться перед коллега смолин. борис юрьевич, у мы быть запланировать фиксированный время для рассмотрение законопроект "о пограничный служба российский федерация". поэтому, я думать, неудобно мы держать здесь человек. давать после проект, о который докладывать коллега смолин, рассматривать этот законопроект. он у мы быть спланировать на 16.00, в фиксированный время. человек ждать, мы уже час с лишний... пункт 33. (выкрик из зал.)
председательствующий. геннадий матвеевич, я просить вы не настаивать на свой предложение. сейчас олег николаевич докладывать, и у мы оставаться один законопроект второй чтение, который мы не рассматривать. что, он бросать и начинать другой? давать рассматривать весь законопроект второй чтение. олег николаевич смолин делать доклад. он уже уставать стоять на трибуна. (шум в зал.) опускать весь рука. после его доклад и принятие решение я вернуться к ваш предложение. пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". я вы напоминать суть проблема. речь идти о пенсия за выслуга год для педагогический работник ведомственный детский садик. представлять, при равный совершенно работа тот, кто работать в государственный детский садик, получать этот пенсия, а тот, кто работать в ведомственный, - нет. законопроект вноситься московский областной дума, вы за он голосовать сравнительно недавно. быть подавать 348 голос. в комитет на законопроект поступать 29 отзыв от законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. весь отзыв положительный. из они 26 отзыв без замечание, три с замечание и предложение. быть отзыв от комитет государственный дума по аграрный вопрос - положительный. быть заключение президент российский федерация и правительство российский федерация. главный упрек, который содержаться в этот заключение, - в то, что нужно такой закон принимать внесение изменение и дополнение в законодательство о пенсия. именно это мы и сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. такой, кстати, замечание быть получать и от правовой управление аппарат государственный дума. быть два таблица поправка. в один таблица мы включать восемь принимать поправка, в другой - шесть отклонять поправка, поскольку они расходиться с концепция законопроект. хотеться, конечно, принимать некоторый поправка, расширять концепция законопроект, но мы на это не пойти. вот поэтому, уважаемый коллега, я просить вы проголосовать таблица поправка, а затем и законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. олег николаевич, здесь таблица принимать поправка в основной подбор материал и еще дополнительно. мы они объединять и голосовать в целый или вы предлагать раздельно?..
смолин о.н. нет, вместе.
председательствующий. все вместе. итак, у комитет иметься два таблица принимать поправка и один таблица отклонять. быть ли по они у фракция и депутатский группа замечание и предложение? не видеть. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы этот два таблица принимать комитет поправка (можно считать их один таблица) утверждать? просить голосовать. комитет принимать поправка. они сводить как бы в один таблица, но оказываться в два разный документ. за принятый поправка, просто говорить. кто за это? голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься таблица принимать поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
второй таблица утверждаться. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. олег николаевич, по его дальнейший судьба быть предложение?
смолин о.н. о его дальнейший судьба мы еще посоветоваться и, мочь быть, завтра попросить...
председательствующий. хорошо. законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, полдников юрий иванович.
полдников ю.и. борис юрьевич, спасибо за предоставлять слово. я просить прощение, но мы сегодня не определяться с то, каков дальнейший судьба законопроект, пункт 19. у комитет быть просьба поставлять он сначала на третий чтение и потом на голосование в "час голосование" 3 декабрь. весь соответствующий процедура проходить.
председательствующий. быть возражение у палата? пункт 19 повестка день, который мы рассматривать перед это, включаться в повестка день заседание 3 декабрь и выноситься на "час голосование". решение палата. по ведение - депутат сухой, пожалуйста.
сухой н.а. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я просить бы возвращаться к голосование о включение в повестка день законопроект о поправка к бюджет на 1999 год. там очень небольшой поправка внутри раздел по сельский хозяйство, но очень нужный - на закупка семя и на борьба с вредитель растение. они не вызывать...
председательствующий. депутат сухой вносить предложение о включение в повестка день проект федеральный закон, мы этот вопрос проголосовать, и предложение сухой не набирать нужный число голос. он предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос сухой? просить голосовать: о возврат к голосование по предложение сухой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. чуть поздно принимать решение о то, на какой место быть он рассматривать. пункт 21. николай васильевич арефьев в зал отсутствовать. кто-то заменять он как докладчик? павел михайлович веселкин докладывать пункт 21.
веселкин п.м. уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение представляться очень важный законопроект, регламентировать порядок реорганизация открытый акционерный общество "росгосстрах" в открытый акционерный общество "госстрах россия" и порядок распоряжение акция этот акционерный общество. я называть несколько аргумент в польза данный законопроект и переходить к таблица.в польза принятие данный законопроект говорить законодательный норма статья 969 гражданский кодекс, предусматривать законодательный определение государственный страховой или иной государственный организация, на который по закон и иной правовой акт мочь быть возлагать осуществление в российский федерация обязательный государственный страхование. следующий фактор, свидетельствовать в польза данный законопроект и говорить о необходимость принятие этот законопроект, являться то, что в настоящий время у мы отсутствовать государственный программа приватизация, и то, что сам приватизация идти по подзаконный акт. и наконец, последний и, скоро все, самый важный фактор, говорить в польза принятие данный законопроект, являться принятие мингосимущество россия решение о приватизация "росгосстрах". соответствующий информация вы раздавать. теперь о поправка. на законопроект поступать 46 поправка от субъект право законодательный инициатива, из они принимать 17 и отклонять 29 поправка. принципиальный поправка президент в текст частично учитывать, поправка правительство - тоже. вопрос правовой управление тоже снимать. поэтому я не хотеть бы далеко, так сказать, рассказывать о суть этот законопроект и просить бы переходить к голосование по таблица поправка.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? быть ли желание выступать у правительство? пожалуйста.
батанов г.н. просьба вынести на отдельный голосование поправка 10 из таблица 2.
председательствующий. отклонять поправка 10 выноситься на отдельный голосование по предложение батанов. еще быть предложение? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. я бы просить также проголосовать отдельно из таблица 2, таблица отклонять поправка, поправка 21 - президент российский федерация.
председательствующий. принимать. еще? нет. поскольку оба предложение относиться к отклонять комитет таблица, а в принятый таблица такой предложение нет, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. голосоваться таблица принимать комитет поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
принимать таблица. без поправка 10 и поправка 21 ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы с это соглашаться? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать таблица. поправка 10. пожалуйста, геннадий николаевич, ваш обоснование. павел михайлович, вы отвечать. и голосовать.
батанов г.н. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик! правительство российский федерация предлагать в свой поправка по статья 2 упоминание о то, что "госстрах россия" являться государственный страховой организация, исключать. и объяснять это можно следующий. вы хорошо известно, что в соответствие с гражданский кодекс российский федерация государственный являться унитарный предприятие и учреждение, создавать правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть российский федерация в соответствие с законодательство. открытый акционерный общество не мочь быть государственный страховой организация. оно мочь быть просто организация. все. спасибо.
председательствующий. павел михайлович, ваш ответ, и голосовать.
веселкин п.м. мы рассматривать в комитет этот предложение и посчитать, что данный название не противоречить гражданский кодекс, поскольку "госстрах..." - государственный страховой компания со стопроцентный капитал государство.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать... (выкрик из зал.) что? еще? пожалуйста, батанов.
батанов г.н. уважаемый докладчик, еще раз, у вы в закон написать: государственный страховой организация. еще раз говорить: это противоречить гражданский кодекс, не мочь быть акционерный общество государственный организация. я называть два организационно-правовой форма, который давать право называться государственный: этот унитарный предприятие и учреждение государственный, а не компания. все.
веселкин п.м. геннадий николаевич, я понимать ваш позиция. мы тоже рассматривать этот вопрос. быть два мнение. я же высказывать мнение комитет тоже. ну что мы?..
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение представитель правительство поправка 10 из таблица отклонять комитет поправка принимать? просить голосовать. идти голосование поправка 10из таблица отклонять. набирать нужный число - входить в принимать, нет оставаться в отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. 21-я. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация предлагать исключать из текст проект закон, принимать в первый чтение, статья 3 (в новый редакция это статья 4). указанный статья устанавливаться, что при увеличение уставной капитал открытый акционерный общество "госстрах россия" путем проведение дополнительный эмиссия находиться в федеральный собственность акция указанный общество должный составлять не менее 50 процент плюс два акция. при это предусматривать, что отчуждение находиться в федеральный собственность акция этот общество, а также обременение их обязательство мочь производиться только на основание закон. президент считать, что данный статья дублировать норма уже существующий федеральный закон. так, пункт 4 статья 28 федеральный закон "об акционерный общество" устанавливать, что увеличение уставный капитал акционерный общество путем выпуск дополнительный акция при наличие пакет акция, предоставлять много 25 процент голос на общий собрание акционер и закреплять в соответствие с правовой акт о приватизация в государственный или муниципальный собственность, мочь осуществляться в течение срок закрепление только в случай, если при такой увеличение сохраняться размер доля государство или муниципальный образование. в соответствие со статья 1 и 4 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация государственный имущество..." отчуждение из федеральный собственность акция мочь осуществляться только на основание государственный программа приватизация, который должный приниматься федеральный закон. поэтому президент считать возможный исключение статья 3 как дублировать норма, уже установленный другой закон.
председательствующий. павел михайлович.
веселкин п.м. александр алексеевич сказать, что действительно быть дублирование. но, учитывать, в общий-то, особый значимость сегодня страховой компания, мы посчитать необходимый оставлять этот статья в данный законопроект, и я просить бы депутат соглашаться с это.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение...
из зал. подождать!
председательствующий. что "подождать"? поправка котенков, он обосновывать, докладчик отвечать. обсуждение не проводиться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка котенков, или, точно, полномочный представитель президент, а еще точно, президент, принимать? просить голосовать. комитет - против. вот все, весь разговор. пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) подождать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять поправка. таблица принимать и отклонять поправка с вычленять поправка проголосовать. мочь ставить на голосование во второй чтение.  кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. пункт 21 повестка день. во второй чтение принимать законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. павел михайлович...
веселкин п.м. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой экспертиза, и я просить бы вы поставлять он, если не быть возражение, на "час голосование" в третий чтение 3-го число.
председательствующий. нет возражение у палата? решение считаться принимать - в повестка день заседание 3-го число на "час голосование". весь законопроект второй чтение мы сегодня очень благополучно, спасибо вы, рассматривать. мы принимать решение о голосование в 16 час в число законопроект первый чтение законопроект под номер 41 - по фонд занятость и под номер 33 - по пограничный служба, но это не состояться. поскольку, я думать, женщина пограничник уступать место, переходить к рассмотрение пункт 41. марина валерьевна москвин делать доклад, депутат панин - содоклад. пожалуйста.
москвин м.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1998 год". особенность ситуация являться то, что собственно закон о бюджет фонд быть принимать уже в 1999 год, в июль, и в связь с это приниматься поправка, скорректировать на фактический исполнение закон. доход фонд в 1998 год составлять 8,8 миллиард рубль. основной они часть, около 8 миллиард, - это страховой взнос работодатель. кроме то, быть получать в доход средство, который представлять себя возврат финансовый помощь на создание дополнительный рабочий место, и мобилизовать часть задолженность предприятие по страховой взнос. расход фонд в 1998 год составлять 8,9 миллиард рубль. их структура определяться программный действие правительство в федеральный целевой программа содействие занятость и соответствовать тот структура, который быть принимать в закон о бюджет фонд занятость на 1998 год. много 1,2 миллиард рубль быть направлять на реализация активный программа содействие занятость. это 15 процент расходный часть фонд. и за счет этот средство быть устраивать на работа, на временный общественный работа много 1,5 миллион человек. более 300 тысяча безработный гражданин проходить обучение и так далее. еще ряд активный программа быть проводить на рынок труд. большой доля расход фонд в 1998 год составлять материальный выплата безработный гражданин. это прежде все пособие по безработица, материальный поддержка тот безработный гражданин, у кто заканчиваться право на получение пособие, и досрочный пенсия. много 2,8 миллион человек получать поддержка в 1998 год из средство государственный фонд занятость население российский федерация. затрата на денежный содержание федеральный государственный служащий в государственный служба занятость полностью соответствовать то, который быть запланировать в бюджет фонд. из средство фонд оказываться поддержка тот территория, в который деньги государственный фонд занятость население российский федерация не хватать на реализация гарантия, предусматривать законодательство, и на этот цель быть израсходовать около 900 миллион рубль. исполнение статья бюджет соответствовать принимать закон о бюджет фонд занятость в 1998 год, поэтому мы просить поддерживать проект этот федеральный закон.
председательствующий. доклад оканчивать. пожалуйста, проходить в ложа, ожидать вопрос. виктор евгеньевич панин.
панин в.е. уважаемый товарищ, если короче, то надо просто-напросто принимать этот федеральный закон, то более что он представлять по факт исполнение этот бюджет. и как марина валерьевна сейчас вы докладывать, сам закон о бюджет быть принимать спустя полгода после окончание 1998 год, а через неделя правительство вносить вот этот законопроект. иначе оно ничто другой сделать, видимо, в этот условие не мочь. наш комитет получать 10 отзыв на этот законопроект. ни в один из они не содержаться какой-то замечание, а только предложение принимать этот федеральный закон об исполнение бюджет фонд занятость за 1998 год. хотеться бы отмечать один вещь. из год в год, по крайний мера до 1998 год, несколько снижаться расход фонд на осуществление активный программа занятость население в российский федерация. мы полагать, что этот тенденция в скорый время быть преодолевать, и надеяться, что это так и быть. мы надеяться также, что быть погасить и задолженность по выплата пособие. вот, собственно, все, что я хотеть сообщать.
председательствующий. содоклад оканчивать.
панин в.е. еще один маленький момент. принятие закон об исполнение бюджет фонд позволять уже на законный основание производить при необходимость проверка исполнение этот бюджет, то быть расходование средство фонд занятость в 1998 год.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть вопрос. пожалуйста, депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и. у я вопрос к марина валерьевна.
председательствующий. пожалуйста.
тихонов в.и. марина валерьевна, и все-таки если, допускать, в ивановский область пособие по безработица не выплачивать за 1996 год, то фонд, по существо, терять свой значение. и когда вот этот долг в конец конец быть погасить? за 1996 год не выплачивать еще.
москвин м.в. на сегодняшний день в ивановский область выплачивать весь долг за 1996-й и основной часть 1997-го. мы выделять большой дотация. это становиться возможный уже в этот год. действительно, там быть долгий задержка по выплата пособие по безработица, но на сегодняшний день этот долг уже практически погасить. и мы работать над то, чтобы из федеральный часть дотировать самый тяжелый территория. при обсуждение этот вопрос уже по 2000 год я готовый представлять информация, и готовый представлять информация о погашение этот долг по любой запрос.
председательствующий. еще вопрос быть? больше вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? депутат? правительство? полномочный представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. об исполнение бюджет за 1998 год. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. (выкрик из зал.) депутат безбородов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение безбородов о возврат к голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е. спасибо, коллега! комитет полагать, что там, собственно говорить, менять-то уже нечего, поэтому мы бы очень хотеть, чтобы государственный дума принимать он и в целое. и поэтому просить бы дума поставлять он на пятница на "час голосование", чтобы рассматривать во второй и в третий чтение и принимать.
председательствующий. итак, виктор евгеньевич панин предлагать (а регламент это разрешаться), миновать процедура второй чтение, принимать законопроект в целое, для что поставлять он в повестка день заседание 3 декабрь в "час голосование". нет у палата возражение?
из зал. нет!
председательствующий. решение считаться принятый. переходить к пункт 33 повестка день. алексей сергеевич щербаков, официальный представитель правительство, заместитель директор федеральный пограничный служба, пожалуйста, докладывать законопроект. виктор иванович илюхин подготавливаться. (шум в зал.) кто быть виктор иванович заменять? бурдуков. быть, принимать. пожалуйста, алексей сергеевич.
щербаков а.с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! рассматривать вы сегодня законопроект "о пограничный служба российский федерация" вносить в государственный дума в качество законодательный инициатива правительство в соответствие с план законопроектный работа на этот год. объективный необходимость разработка законопроект назревать уже давно и обусловливать наряду с другой причина кардинальный изменение обстановка на государственный граница, потребность законодательный закрепление результат реформирование пограничный служба и возложение на она президент российский федерация дополнительный задача, прежде все в экономический сфера. основной положение законопроект завершать ликвидация пробел правовой поле деятельность пограничный служба. законопроект поддерживать министерство и ведомство, выполнять совместно с федеральный пограничный служба задача на государственный граница в исключительный экономический зона и на континентальный шельф. его реализация не потребовать дополнительный затрата. учитывать излагать, а также то, что принятие закон позволять существенно развивать и дополнять действующий законодательство применительно к современный условие, особенность организация и деятельность войско и орган фпс россия, конкретизировать они роль и место в единый система обеспечение безопасность страна и создавать в итог благоприятный предпосылка для дальнейший совершенствование охрана государственный граница, убедительно просить вы поддерживать он и принимать на сегодняшний заседание в первый чтение. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей сергеевич. проходить в ложа, мочь быть вопрос. бурдуков павел тимофеевич, содоклад.
бурдуков п.т. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать законодательный инициатива правительство российский федерация - внесение законопроект "о пограничный служба российский федерация" - и предлагать вы принимать законопроект в первый чтение. действительно, законопроект всего-навсего приводить в соответствие фактически тот обязанность и тот функция, который сегодня выполнять федеральный пограничный служба. фактически уже весь силовой структура иметь свой аналогичный отраслевой законопроект. сегодня дело за федеральный пограничный служба. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. бенов геннадий матвеевич.
из зал. у он выступление!
председательствующий. вопрос, он сказать.
бенов г.м. борис юрьевич, у я не вопрос, у я просто сообщение, что мы два с лишний год комиссия и внефракционный объединение "граница россия" этот законопроект отрабатывать, чистить. конечно, быть нюанс, который нужно подправлять, я думать, ко второй чтение. а сегодня мы необходимо он принимать как закон, который действительно ставить федеральный пограничный служба в один ряд со весь служба. я просить поддерживать.
председательствующий. кто еще быть выступать? волк владимир николаевич подымать рука. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый коллега, у мы сейчас оборудоваться еще и новый граница, этот закон крайне нужный. я поддерживать.
председательствующий. много выступление депутат нет. полномочный представитель президент, желать выступать? александр алексеевич, желать по этот законопроект выступать? первый чтение законопроект. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать данный законопроект в первый чтение. то не менее он нуждаться, по наш мнение, в серьезный доработка, поэтому, принимать в первый чтение, надо продолжать доработка его в обычный порядок в соответствие с регламент.
председательствующий. ставить на голосование: указанный законопроект, пункт 33 наш повестка день, принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. строго говорить, следующий законопроект - любовь никитична швец, но депутат харитонов предлагать сейчас рассматривать законопроект, который мы вносить по предложение сухой. как поступать? ставить на голосование: сейчас рассматривать законопроект сухой. просить голосовать. кто за то, чтобы рассматривать законопроект сухой? если проголосовать, сейчас быть он рассматривать, потом - любовь никитична, она пока тогда отдыхать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сухой просить на... где вы быть докладывать? пожалуйста. идти сюда.
сухой н.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о поправка к бюджет 1999 год. он очень короткий, предусматривать поправка только в раздел "сельский хозяйство и рыболовство". суть этот поправка сводиться к следующий. в течение этот год не быть использовать лимит на дотация по минеральный удобрение в связь со сложный механизм их исполнение (часть не использовать - 747 миллион рубль). сейчас, в конец год, возникать острый необходимость перераспределять этот лимит внутри отрасль на закупка семя (в связь с то, что у мы быть засуха в этот год во многий район и требоваться закупка семя к посевная кампания) и на борьба с вредитель и болезнь. вы знать, что появляться в этот год саранча и много другой дрянь и мы, конечно, оказываться безоружный. поэтому просьба поддерживать этот очень небольшой изменение в федеральный бюджет текущий год. у я все.
председательствующий. доклад оканчивать. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? выступать нет. правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. на голосование выноситься законопроект, который мы вносить дополнительно в повестка день по предложение депутат сухой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. так, николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н.а. уважаемый коллега, данный уточнение на сегодняшний день выверять с министерство финансы. быть заключение правовой и лингвистический экспертиза. то быть весь необходимый материал (приложение у вы иметься на рука) достаточно для то, чтобы принимать этот законопроект в целое. я просить бы поддерживать.
председательствующий. член бюджетный комитет гончар, макаров, вернигора, у вы нет возражение против такой предложение? нет. они согласный. у другой депутат нет возражение? депутат харитонов, пожалуйста, включать микрофон. он возражать.
харитонов н.м. я хотеть бы коллега поправлять, потому что идти протокольный запись, а я знать, юрист вы высокий класс: во второй и в третий чтение... принимать в целое в третий чтение.
председательствующий. в целое. быть такой формулировка в наш регламент. миновать процедура второй чтение законопроект мочь быть поставлять на голосование и принятый в целое. этот предложение как раз и вносить депутат сухой. если палата не возражать, то мы принимать этот решение. считать состояться обсуждение и включать законопроект в повестка день на 3 декабрь в "час голосование". (выкрик из зал.) сейчас нельзя. включать в повестка день на 3 декабрь в "час голосование". это самый хороший, что мочь быть предлагать. все, спасибо. рассматриваться пункт 24 повестка день. пожалуйста, любовь никитична швец. о детский дом семейный тип. законопроект первый чтение.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 123 семейный кодекс российский федерация". этот статья определять форма устройство ребенок, оставаться без попечение родитель. дополнение данный статья касаться детский дом семейный тип, то быть один из форма воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель в условие детский учреждение, наиболее приближенный к условие воспитание ребенок в семья. детский дом семейный тип оказываться сегодня, к сожаление, за предел перечень тип учреждение, в который подлежать устройство ребенок, оставаться без попечение родитель. хотеть напоминать, что детский дом семейный тип становиться создаваться в россия по инициатива детский фонд с 1988 год. правовой же основа их деятельность быть определять постановление совет министр рсфср от 18 ноябрь 1988 год ј 475, а также временный положение о детский дом семейный тип. за 10 год существование фонд в 368 дом воспитываться 2,5 тысяча осиротеть ребенок. это быть в основной наиболее уязвимый ребенок - ребенок, иметь отклонение в умственный и физический развитие, ребенок-инвалид, который не удаваться устраивать на воспитание в семья и пребывание который в обычный детский учреждение мочь приводить к необратимый для они последствие. отсутствие упоминание о детский дом семейный тип в статья 123 семейный кодекс приводить, по существо, к трагический ситуация. правительство российский федерация быть сделать неоправданный вывод, что вводить семейный кодекс новый форма семейный воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель, а именно приемный семья, заменять себя детский дом семейный тип. и как следствие, в постановление правительство от 17 июль 1996 год ј 829 "о приемная семья" признавать утрачивать сила весь нормативный правовой акт, регламентировать деятельность детский дом семейный тип на территория российский федерация, то быть быть исключать возможность создание они в будущее. что касаться существующий детский дом семейный тип, то орган опека и попечительство быть рекомендовать заключать с родитель-воспитатель этот дом договор об образование приемная семья. однако статус детский дом семейный тип по многий параметр не соответствовать статус приемная семья. детский дом семейный тип решать более широкий задача по сравнение с приемная семья и другой тип учреждение. комитет считать, что принимать правительство решение о ликвидация детский дом семейный тип являться мера поспешный, неоправданный и даже жестокий. оно не только существенно нарушать право существующий детский дом семейный тип, который, по существо, насильственно, путем прекращение выплата денежный вознаграждение, содержание, заставлять перерегистрироваться в приемный семья, но и обрекать в будущее больной ребенок, который в приемный семья не брать, на пребывание в детский учреждение. учитывать сказать, мы предлагать устранять в существующий статья 123 семейный кодекс пробел и указывать в перечень тип учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, детский дом семейный тип.
из зал. голосовать!
председательствующий. так, любовь никитична, вы заканчивать доклад?
швец л.н. ну, тут я мочь бы еще сказать, что поддержка от регион максимальный, так что...
председательствующий. любовь никитична доклад заканчивать. проходить процедура... быть ли вопрос к докладчик у депутат? у правительство? вопрос нет. кто желать выступать? у вы вопрос или выступление? выступление. так, спрашивать сначала депутат. депутат, желать выступать по этот законопроект, быть? нет. тогда выступать представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый любовь никитична, уважаемый депутат государственный дума! я чувствовать настрой зал принимать этот законопроект в целое, но я хотеть бы предупреждать, что у мы в официальный отзыв уже к первый чтение сформулировать поправка правительство российский федерация. поэтому я полагать бы, что надо он принимать в первый чтение и затем дорабатывать он. если дума принимать поправка, значит, принимать во второй чтение, не принимать - не принимать.
председательствующий. правительство поддерживать принятие в первый чтение, но возражать против дальнейший продвижение. полномочный представитель президент, желать высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. дальнейший процедура он быть проходить по классический схема. переходить к следующий пункт повестка день. любовь никитична швец докладывать пункт 25. здесь четыре законопроект, они весь связывать с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность...". это сопутствующий законопроект, а не альтернативный. пожалуйста, любовь никитична, докладывать пункт 25.1. коллега, не упрощать, пожалуйста. короткий доклад.
швец л.н. представлять блок закон, их четыре...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, один доклад по весь четыре - это можно.
швец л.н. все они вытекать из закон, вступать в сила 30 июнь сей год, "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". по существо, если не останавливаться на подробность, весь одобрять два профильный комитет, а именно комитет по законодательство и по безопасность. мы с они все согласовывать. быть положительный отзыв,  и быть безусловно положительный заключение наш правовой управление.
председательствующий. доклад оканчивать. законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция". быть ли вопрос и желание выступать у депутат? у правительство быть желание, геннадий николаевич, выступать по пункт 25.1? он наклоняться к микрофон как-то неопределенно. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик, уважаемый депутат государственный дума! в процесс подготовка этот законопроект(и комитет об это знать, и докладчик это прекрасно знать) в ведомствахминистерство внутренний дело, министерство юстиция российский федерация общий точка зрение не смочь вырабатывать. где же быть этот ребенок? я иметь в вид ребенок, который условно осуждать и наказывать. не приходить к единый точка зрение в ведомство. насколько я знать (я депутат говорить об это) настроение и один, и другой профильный комитет, они поддерживать то, что иметь место быть в законопроект или в целое в законопроект. здесь присутствовать представитель юридический управление и министерство юстиция (от уголовный-исполнительный система), и министерство внутренний дело. мы до сей пора не находить общий точка зрение. я, как полномочный представитель правительство, полагать, что можно быть бы этот законопроект принимать в первый чтение и продолжать этот работа во второй чтение - искать все-таки согласие между наш ведомство.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект, пункт 25.1 повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение, далее быть комитет готовиться ко второй. по пункт 25.2 мы доклад уже выслушивать. если нет вопрос и выступление, то я ставить на голосование: принимать в первый чтение пункт 25.2. просить голосовать. принимать пункт 25.2 в первый чтение, далее быть работа в обычный порядок. комитет быть готовиться. идти голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. депутат решульский, потом - депутат макаров. (выкрик из зал.) тогда макаров, пожалуйста, - по ведение.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я очень просить бы рассматривать следующий вопрос 35. это вопрос, который у мы идти практически в три чтение, так как законопроект состоять из один цифра - сокращение срок хранение бухгалтерский документ. он ждать сейчас весь предприятие - и государственный, и коммерческий.
председательствующий. сейчас мы проголосовать быстро пункт 25 и далее решать. ставить на голосование пункт 25.3. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 25.3, в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
решение принимать. пункт 25.4... кто за то, чтобы законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний") принимать в первый чтение? просить голосовать. я уже говорить, что это законопроект, сопутствовать принимать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
решение принимать. коллега, предложение депутат макаров прозвучать, но я попросить бы сейчас рассматривать пункт 27. первый заместитель председатель верховный суд владимир иванович радченко здесь? нет. тогда - депутат макаров. что вы предлагать? по пункт 35 с место докладывать. пожалуйста, макаров включать микрофон.
макаров а.м. уважаемый коллега, речь идти... (выкрик из зал.)
председательствующий. так нет радченко? радченко здесь или нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну он вот сейчас нет. ну что мы быть терять время?
макаров а.м. коллега, речь идти о приведение закон "о бухгалтерский учет" в соответствие с налоговый кодекс. вы помнить, что глубина проверка у мы три год плюс тот год, в течение который определяться проверка. то быть срок хранение весь документ - четыре год. больше просто не мочь быть проверять. однако в закон "о бухгалтерский учет" сегодня указывать срок хранение пять год. трижды правительство вносить предложение вносить изменение в налоговый кодекс, и дума он отклонять, думать, что совершенно правильно. поэтому предложение проголосовать сегодня и приводить в соответствие закон "о бухгалтерский учет" с тот налоговый кодекс, который мы принимать.
председательствующий. быть вопрос к депутат макаров? вопрос нет. кто желать выступать? представитель правительство по этот законопроект иметь что-либо сказать? пожалуйста, батанов геннадий николаевич. коллега, процедура надо соблюдать.
батанов г.н. я все понимать. я два слово всего сказать.
председательствующий. ну, в первый-то чтение можно.
батанов г.н. правительство российский федерация не поддерживать. все.
председательствующий. в первый чтение можно, а далее мы пойти по процедура. геннадий николаевич, вы с это тоже не согласный? только в первый чтение. (шум в зал.) нет, не согласный. у полномочный представитель президент быть желание высказываться по этот законопроект? нет. правительство возражать. ставить на голосование предложение депутат макаров. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в первый чтение? просить голосовать. законопроект (пункт 35) голосоваться в первый чтение. высказывать ваш отношение к этот законопроект. правительство высказываться против. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать нужный число голос и отклоняться палата. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, находиться весь время здесь первый заместитель председатель верховный суд. они вносить очень маленький поправка в статья 20...
председательствующий. давать разрешать анатолий иванович сделать доклад и проголосовать. пожалуйста, анатолий иванович. 27-й пункт.
лукьянов а.и. можно я с место? я с место.
председательствующий. пожалуйста, с место. продолжать говорить.
лукьянов а.и. ...в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". этот закон предусматривать возможность выплата возмещение член семья погибать или умирать судья, находиться на его иждивение, который оказываться без средство к существование. речь идти о судья верховный суд. я вы должный сказать, что всего семь такой вдова. они не мочь это сделать сам без внесение поправка в закон. в целое данный законопроект не требовать дополнительный материальный затрата за счет федеральный бюджет, поскольку финансирование указанный расход быть осуществляться в предел ассигнование, выделять на содержание судебный система. вот единственный предложение. все.
председательствующий. вопрос быть? нет. выступление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. в первый чтение. (шум в зал.) потом, миновать процедура. пожалуйста, за первый чтение голосовать. после то как быть принимать в первый, миновать процедура второй. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по предложение депутат лукьянов он мочь быть рассматривать палата в целое. мы мочь считать, что обсуждение состояться сейчас, и поставлять он в "час голосование" на 3 декабрь для принятие в целое. нет возражение против такой подход? палата единодушный в этот решение. решение приниматься. законопроект, обозначать в пункт 27, у мы готовый к голосование в третий чтение на "час голосование" 3 декабрь. коллега, спасибо вы за плодотворный работа. повестка день на это не заканчивать, но хорошо прорабатывать. заседание объявляться закрывать. завтра в 10 час утро - совет дума. все вы добрый! 
