30 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 30 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять от ваш имя поздравлять плотников владимир николаевич и семенов сергей сергеевич с день рождение. (аплодисменты.) у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат свинин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат пашуто... зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. зоркальцев - по карточка пашуто. геннадий николаевич, у мы быть небольшой долг, сессия завершаться, и я бы вносить предложение дополнять повестка день два небольшой проект закон: "о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в пункт 4 статья 27 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". там и там речь идти о продление срок действие этот два статья.
председательствующий. депутат николаев.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". медик - по карточка николаев. геннадий николаевич, быть просьба такой. пункт 37 - о проект федеральногозакон "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия" поставлять на фиксированный время, потому что весь время проходить мимо он. а здесь как раз пункт 35 - фиксированный время, и 37-й можно поставлять с 13.10 до 13.20.
председательствующий. мы не мочь, поскольку это законопроект первый чтение. на совет дума об это идти речь. у мы сегодня уже быть фиксированный время, поэтому фиксировать и фиксировать... давать сегодня просто поработать так, чтобы принимать. все поддерживать этот законопроект. депутат юрьев, без карточка, просить тоже давать он слово.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, у я совершенно аналогичный предложение по 38-му. этот наш два законопроект друг за друг так четвертый заседание и гулять. мы до они не успевать доходить. мочь быть, все-таки мы по оба зафиксировать время: 13.30 и 13 с что-то соответственно?
председательствующий. коллега, это сделать очень сложный. отчет центральный банк зафиксировать - прийти весь человек. дело в то, что я убежденный, что мы сегодня повестка день проходить мочь при нормальный организация. пожалуйста, михаил зиновьевич.
юрьев м.з. геннадий николаевич, я напоминать, что три заседание назад то не менее депутат солуянов вносить предложение по таможенный кодекс - о рассмотрение он в фиксированный время, и мы проголосовать и рассматривать он фиксированный. прерывать рассмотрение законопроект во второй чтение и рассматривать в первый чтение.
председательствующий. плохой практика!
юрьев м.з. не надо, но это быть сделать.
председательствующий. я поставлять на голосование предложение медиков и предложение юрьев. только вы называть, когда фиксировать. центральный банк мы смещать не быть, это уже в повестка день.
юрьев м.з. после центральный банк, пожалуйста, поставлять он, а далеко наш.
председательствующий. депутат медведев, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уже трижды появляться в наш повестка день и исчезать вносить я еще 7 апрель этот год законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". здесь речь идти о налогообложение курсовой разница. я не хотеть перегружать сегодняшний повестка день. у я большой просьба: завтра включать он в повестка день первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. сегодня мы не мочь голосовать вопрос, касаться расположение законопроект по завтрашний заседание, поэтому завтра утро быть на заседание и предлагать, как это хорошо сделать. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в пункт 52 стоять два законопроект о повышение тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка. этот законопроект тесно связанный с бюджет, и если мы с вы до конец работа они не принимать, то бюджетник с 1 апрель зарплата не быть повышать. поэтому я предлагать поставлять на 16.00, на фиксированный время, рассмотрение этот два вопрос. один из законопроект вносить правительство вместе с бюджет, и, я повторять, если мы с вы они сейчас не рассматривать, то, к сожаление, с 1 апрель повышение быть невозможный даже технически.
председательствующий. лукьянов. лукьянов нет. коломейцев, да? пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, многие из вы сталкиваться с произвол исполнительный власть и грубый вмешательство в избирательный процесс. подтверждение то (и, наверное, этот влияние правительство) являться сегодняшний заявление господин шойгу, когда он дарить госпиталь, и прочий вопрос, что запрещать закон. быть предложение поддерживать протокольный поручение геннадий николаевич: созваниваться с вешняков и исполнять обязанность генеральный прокурор и попросить они по возможность приходить 3 декабрь и проинформировать. что, закон для исполнительный власть не писать?
председательствующий. я думать, надо по-другому сделать. если вы видеть этот сюжет, если существовать такой факт, вы сегодня же написать в центризбирком или оформлять сейчас протокольный поручение какой-то комитет, чтобы он это сделать. нельзя такой факт оставлять без внимание! что мы ждать до 3 декабрь? 3 декабрь - последний день работа, сегодня же мочь отправлять! депутат травкин. нет он. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, комитет по экономический политика просить вернуть в третий чтение, точно, во второй чтение законопроект под номер 13 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". мотив - при обсуждение.
председательствующий. депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить вносить в повестка день постановление об оскорбительный высказывание губернатор тулеев в адрес государственный дума. два неделя то назад я уже ставить этот вопрос.
председательствующий. депутат зотиков.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко - по карточка зотиков. уважаемый коллега, я казаться, надо сегодня решать вопрос о председатель комитет по регламент: ведь завершаться сессия, четырехлетний период, и председатель мы нужный, чтобы там решать... и второй. ежедневно на "орт" владимир александрович рыжков рассуждать на разный тема. сегодня он рассуждать о бюджет - как здорово работать фракция "ндр" над проект бюджет. но голосование показывать, что там чуть много половина только поддерживать проект бюджет. и то не менее владимир александрович пытаться подчеркивать: и мы пахать. это просто предвыборный трюк. вот почему "орт" очень часто давать вы слово - поскольку вы лоббировать, прикрывать они от проверка законный.
председательствующий. так, депутат шипов, пожалуйста.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика. лисичкин - по карточка шипова. уважаемый депутат, я просить облегчать повестка день путем снятие пункт 13 - о несостоятельность (банкротство). вместо он поставлять во второй чтение на 19-е место законопроект о порядок установление социальный выплата и иной платеж в российский федерация, то быть об отрыв минимальный заработный плата от весь остальной выплата, потому что мы уже с 1 январь мочь бюджетник повышать заработный плата, если принимать этот закон.
председательствующий. депутат поморов. (выкрик из зал.) снимать вопрос. депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я по пункт 13, о снятие этот пункт с повестка день и перенос этот вопрос на второй чтение.
председательствующий. депутат швец.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать уже, снимать.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я просить бы перенести пункт 31 на место после пункт 19. обоснование - перед голосование.
председательствующий. депутат мазур. (шум в зал.) депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы помнить, мы поставлять вопрос о приглашение генеральный прокурор на завтра. давать все-таки определяться, в какой час, в какой время мы он быть слушать. вот у я единственно только это.
председательствующий. хорошо. сейчас я попросить. борис юрьевич, вы попросить завтрашний повестка. мочь быть, мы там находить 30 минута прямо по повестка, да? депутат свечников.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. спасибо, нет вопрос.
председательствующий. нет вопрос. депутат катальников. я тоже он не видеть. депутат нестеров. нет он. депутат останин. нет она.
из зал. вот останин!
председательствующий. нина александровна, быть выступать? нет. депутат бученков. нет. депутат темиржанов. озвучивать вопрос? так, депутат зюганов. депутат лопатин. озвучивать вопрос. (выкрик из зал.) депутат цику.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть официально заявлять, что я поддерживать "газпром" как организация и просить этот организация юг россия все-таки обеспечивать нормальный давление газ. это вот первый. и второй. ко я поступать материал, свидетельствовать о неблагополучный положение на атомный электростанция. там регламентный работа не вовремя проводиться, там руководить этот отрасль неспециалист. и специалист я говорить: "игорь михайлович, мочь случаться страшно, чем в чернобыль". поэтому, уважаемый геннадий николаевич, давать мы подымать этот тема, скажем, в пятница. я готовый подготовить постановление государственный дума.
председательствующий. в пятница можно быть подымать тема, когда быть выступать аксененко. я вчера уже зачитывать название тема: об обеспечение топливо электростанция и коммунальный котельная в предстоящий зимний период (по инициатива депутат овченкова). илюхин - по ведение. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, игорь михайлович обоснованно ставить этот проблема. но я хотеть бы отмечать: комитет по безопасность уже два письмо направлять недавно, два-три день то назад, в правительство российский федерация. и сегодня подготовить мой депутатский запрос по этот же тема, по этот же проблема, который я быть просить проголосовать или сегодня, или завтра.
председательствующий. игорь михайлович, вы бы спрашивать владимир федорович чуб, сколько он задолжать "газпром". (выкрик из зал.) ладно, сейчас уже пойти далеко. депутат соколов. спрашивать, спрашивать свой глава администрация, ростовский. спрашивать.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я бы все-таки хотеть поддерживать тот депутат, который просить поставлять проект закон "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия" на фиксированный время: трижды уже мы вносить проект этот закон на пленарный заседание и трижды не мочь он рассматривать. это очень важный закон.
председательствующий. депутат тотиев, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат шевелуха. я просить бы от имя комитет сегодня снимать пункт 24, поскольку ни плетнева, ни смолина нет. смолин просить перенести на завтра, если можно (он возвращаться из командировка). а сегодня снимать.
председательствующий. хорошо. на завтра. депутат габидуллин, пожалуйста. последний вопрос. предложение, вернее.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить пункт 53о внесение изменение в закон о господдержка городской и районный газета вместе с пункт 52.1 и 52.2 (быть такой предложение депутат) перенести высокий, потому что это связанный с открытие финансирование на 2000 год.
председательствующий. так, депутат мартынов, пожалуйста. он не успевать записываться.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. я бы просить кодекс о внутренний водный транспорт поставлять первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, номер называть.
мартынов а.г. 40.
председательствующий. номер 40 - первый среди первый?
мартынов а.г. в первый чтение, да.
председательствующий. ну вот видеть как: все хотеть быть первый. (выкрик из зал.) все показывать, медик уже выступать и предлагать. я ваш предложение сейчас на голосование ставить быть. (выкрик из зал.) депутат медик, второй раз.
медик в.я. не второй раз, геннадий николаевич, - от себя.
председательствующий. а тогда - от тот парень, да?
медик в.я. геннадий николаевич и уважаемый депутат, быть предложение давать протокольный поручение по кузнецкий металлургический комбинат подготовить обращение в высокий арбитражный суд, чтобы он давать разъяснение, подтверждать ли он решение региональный суд. и тогда успокаиваться положение и в новокузнецк, и в кузбасс.
председательствующий. вы распространять протокольный поручение, если потребоваться, мы он проголосовать или принимать так.
медик в.я. хорошо. спасибо большой.
председательствующий. представитель правительство геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация просить пункт 10 из порядок работа исключать. обоснование - перед голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы с вы обсуждать поступать предложение. депутат зоркальцев включать микрофон. виктор ильич, еще раз называть два закон. правда, почему через совет дума это предложение не проходить?
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. совет дума принимать решение: на 2000 год.
председательствующий. а, принимать решение: на 2000 год.
зоркальцев в.и. геннадий николаевич, через совет дума этот предложение проходить, и четыре раз они стоять в повестка день заседание палата, но до они не доходить очередь.
председательствующий. совет дума, говорить кузнецов, принимать решение, чтобы они отдавать третий дума.
зоркальцев в.и. ну, этот неправильный решение, потому что это наш долг, долг этот дума. мы принимать закон "о свобода совесть и религиозный объединение", и правоприменительный практика этот закон - это за мы.
председательствующий. называть два закон, который вы хотеть включать в повестка. депутат, внимательно послушать.
зоркальцев в.и. я хотеть включать в повестка день проект закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", изменение в пункт 5 статья 6, и законопроект "о внесение изменение в пункт 4 статья 27 федеральный закон "о свобода совесть и религиозный объединение". это законопроект, состоять из три, по существо, параграф.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. (выкрик из зал.) зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и. я приносить извинение, но я представляться, что и представитель президент, и представитель правительство этот позиция комитет поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство? поддерживать. представитель президент отвлекать. ставить на голосование первый предложение: о включение в повестка день законопроект об изменение в закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс...". он объяснять, какой полный название. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
по второй закон. но они связанный, да, виктор ильич?
зоркальцев в.и. да.
председательствующий. если они рассматривать, то вместе. зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и. они, конечно, связанный только общий тема - они относиться к религиозный организация. но это разный закон.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение о включение второй законопроект - о внесение изменение в закон "о свобода совесть...". депутат пашуто - по мотив. вот где мы время терять!
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, разговор ведь очень серьезный. я бы попросить вы поддерживать данный законопроект, более то, вернуться к предыдущий голосование. разговор-то идти ведь о 2000 год, вот в что дело. и поддержка сегодня церковь как общественный организация очень важный. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. вопрос ведь решаться не келейный. (выкрик из зал.) лидер весь фракция и группа предложение это поддерживать, потому что повестка перенасыщать. мы сейчас опять набивать 67 вопрос, а что потом? предлагать вернуться к голосование по предложение депутат пашуто. потом быть говорить женщина: "по программа "ребенок россия" не успевать". другой тоже: "не успевать". как делать-то, как? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение о включение в повестка день первый закон, о который говорить виктор ильич, по изменение в гражданский кодекс. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат свинин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
пойти далеко. депутат медик - поставлять на фиксированный время пункт 37. вот только когда? и депутат юрьев - то же самый по пункт 38. да, депутат габидуллин - по пункт 53. ну, мы еще доходить до габидуллин. борис юрьевич, какой время мочь быть там фиксировать? пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з. геннадий николаевич, я не советоваться с медиков, но думать, что выражать общий мнение. вот у мы быть фиксированный время: 13.00-13.10. значит, если поставлять законопроект о программа "ребенок россия" на 13.10 и на 13.30 - законопроект "о порядок принятие...", тогда у мы быть по 20 минута и мы успевать все. у мы до 13.10 - 13.00-13.10 - пункт 35, об аудитор.
председательствующий. но он в этот время начинаться по порядок работа.
юрьев м.з. да, но предлагаться зафиксировать этот время, потому что четыре заседание подряд мы до он также не доходить.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение: один из закон, пункт 37, рассматривать в 13.10, другой рассматривать в 13.40. (выкрик из зал.) в 13.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат голова предлагать закон под номер 52 зафиксировать на 16 час. вот манера - заявлять и убегать! депутат кузнецов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". я докладчик по этот закон, по один из они. а второй закон вносить правительство. они тесно связанный с бюджет, иначе при такой прогноз инфляция, по суть, мы снижать зарплата бюджетник, если не принимать один из этот закон. то более...
председательствующий. номер 52...
кузнецов а.в. 52.1 и 52.2.
председательствующий. чтобы они оба быть вместе.
кузнецов а.в. да, они вместе идти.
председательствующий. предлагаться на 16.00 зафиксировать. давать проводить голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение... во второй чтение предлагаться вернуть закон под номер 13, но быть и более радикальный предложение: сегодня вообще не рассматривать. предлагать депутат лисичкин и депутат ларицкий. пожалуйста, депутат пузановский. мочь быть, мы он откладывать сегодня тогда, адриан георгиевич?
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! анализ законопроект показывать, что тот новый критерий несостоятельность, который предлагаться, нуждаться в дополнительный уточнение. кроме то, иметься ряд поправка, который также необходимо быть бы рассматривать. для это требоваться вернуть законопроект во второй чтение.
председательствующий. это законопроект комитет по труд и социальный политика?
пузановский а.г. нет, по приватизация.
председательствующий. владимир александрович, вы пока не подымать рука. давать спрашивать комитет по приватизация, они представлять закон. депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. совершенно верно. поступать поправка из арбитражный суд уже после утверждение законопроект во второй чтение, поэтому этот поправка раздавать сегодня в зал, и надо быть вернуть законопроект во второй чтение, чтобы принимать этот поправка, а затем уже рассматривать в третий чтение.
председательствующий. то быть никуда не переносить, да?
арефьев н.в. да, не надо переносить.
председательствующий. ясно.
из зал. вы нарушать!..
председательствующий. мы ничто не нарушать. это не ваш комитет вести законопроект. вы объяснять быть во время обсуждение законопроект. пойти далеко. (выкрик из зал.) владимир александрович, вы получать слово по законопроект, когда он быть обсуждаться.
лисичкин в.а. я по ведение просить слово!
председательствующий. по ведение? но если вы быть говорить о содержание законопроект, я отключать микрофон. пожалуйста, лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. законопроект вносить субъект, который не иметь право законодательный инициатива. поэтому мы нарушать регламент. председатель арбитражный суд в соответствие со статья 13 федеральный конституционный закон об арбитражный судно не относиться к субъект право законодательный инициатива, а только пленум относиться. поэтому мы нарушать... я вы об это и говорить. законопроект нормальный, но мы надо, чтобы не наламывать дрова, так как наверняка он тогда президент отклонять, откладывать он сейчас. давать не быть...
председательствующий. высокий арбитражный суд - субъект право законодательный инициатива. (выкрик из зал.) председатель-то подписывать от имя организация. оставаться законопроект. при обсуждение мочь свой довод приводить. депутат авалиани предлагать проект постановление, который быть совет дума рассылать во фракция и в депутатский группа, об оскорбительный высказывание губернатор кемеровский область тулеев в адрес госдума включать сегодня в повестка день. во фракция и в депутатский группа смотреть уже этот документ? ставить на голосование предложение депутат авалиани. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко предлагать рассматривать проект постановление по комитет по регламент и организация работа государственный дума. уважаемый коллега, он у мы первый в блок проект постановление. поэтому мы сегодня он обязательно рассматривать. пожалуйста, по ведение - олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я полагать, что мы ни в кой случай не иметь право сегодня рассматривать проект постановление кадровый, который мы предлагаться, по следующий основание (а иначе это быть напоминать некий политический мошенничество). мы, во-первых, не знать численность фракция и депутатский группа. происходить определенный перемена. человек покидать один группа, входить в другой. какой сейчас численность, мы не знать. мы не знать, в аграрный группа какой численность. мочь быть, этот группа уже не существовать на сегодняшний день. вот я взять распечатка вчерашний голосование по бюджет: все числиться в тот же группа, где они числиться год назад. извинять, ничто не меняться у мы. вы знать, что ряд депутат переходить в группа "народный депутат". группа фактически существовать. этот группа тоже иметь право на квотный место. мочь быть, место руководитель комитет по регламент и организация работа государственный дума быть именно за этот группа. поэтому мы нужно сначала определять, сколько депутат в каждый депутатский объединение. пусть мы комитет по регламент и организация... там быть заместитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, это еще один свидетельство то, что председатель комитет в комитет давно не работать и даже не мочь проводить элементарно заседание комитет, чтобы ваш группа зарегистрировать.
из зал. а другой?
председательствующий. при чем тут другой? мы говорить о председатель, кто обязанный по должность и по статус обеспечивать работа комитет. не быть много по этот вопрос обсуждение. быть обсуждать, когда доходить по повестка день... депутат буткеев предлагать пункт 31 рассматривать после пункт 19. повестка за основа проголосовать, вот почему я и говорить, что быть обсуждать потом.
шенкарев о.а. но я предлагать снимать...
председательствующий. это надо быть предлагать рано. хорошо. ставить на голосование предложение шенкарев: исключать из повестка... пожалуйста, голосовать, потому что сейчас нельзя отсиживаться: или за, или против.
из зал. давать отмечать юрьев день!
председательствующий. юрьев день? давать дмитрий федорович приглашать на заседание дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
ну, по 13-му мы уже определяться. пожалуйста, депутат ларицкий.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон о несостоятельность (банкротство) естественный монополия, об оборонка... и тот, который сейчас должный рассматривать... вот когда принимать тот закон - быть один ситуация, когда мы принимать последний закон - то никакой стыковка... то быть у мы практически никакой особенность банкротство естественный монополия, в оборонный промышленность теперь не существовать практически. мы очень серьезный закон принимать, который докладывать арефьев. но необходимо внимательно подходить к соответствие этот закон ранее принимать. я просить бы снимать все-таки...
председательствующий. владимир ермолаевич, надо быть весь это сказать во время обсуждение законопроект. профильный комитет не снимать законопроект. у мы же быть порядок. (выкрик из зал.) что же вы в комитет такой решение принимать? вынести на палата, да? ну, все. пожалуйста, депутат ларицкий включать микрофон.
ларицкий в.е. да, вынести. но мнение быть единый, то более что в период между второй и третий чтение происходить слишком много изменение, который практически поменять концепция. и снова на заседание комитет не обсуждаться вопрос.
председательствующий. владимир ермолаевич, я ставить на голосование ваш предложение, но предупреждать: вы нарушать регламент. вы настаивать на снятие? то, что вы голосовать против... у мы по большинство закон быть человек, который против. но это не значить, что закон не приниматься, если он принимать большинство. ставить на голосование предложение депутат ларицкий об исключение вопрос из повестка. свой разборка вести в комитет и втягивать весь палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат буткеев предлагать перенести законопроект, обозначать в пункт 31, на 19-е место. обоснование вы уже сделать? нет? пожалуйста, буткеев включать микрофон.
буткеев в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! пункт 31 - это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". этот дополнение устанавливать критерий отнесение территория к район с ограниченный срок завоз. этот законопроект состоять всего из несколько строчка. он связанный с исполнение бюджет в часть северный завоз. и поэтому я просить бы поставлять он после законопроект, обозначать в пункт 19, и рассматривать сразу же. он много время не занимать, но он очень важный именно сейчас, в канун наступление зима и последний мероприятие по северный завоз.
председательствующий. это законопроект второй чтение, мы он рассматривать сегодня при любой обстоятельство. ставить на голосование предложение буткеев. законопроект из пункт 31 перенести на 19-е место. просить голосовать. (шум в зал.) определяться голосование, никакой мотив. терять время, мы очень много терять время. пожалуйста, голосовать. проходить повестка - и пойти вперед. можно без конец она утрясать, с то чтобы потом проваливать с треск, перетаскивать с место на место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 68,3%
проголосовать против 33 чело. 31,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перенести. виктор иванович илюхин - приглашать генеральный прокурор. анализ, который сейчас я проводить, позволять попросить он прямо по телефон приходить завтра в 12.30. если палата не возражать, мы в завтрашний повестка день это время зафиксировать для информация генеральный прокурор по вопрос, который быть сформулировать. депутат шевелуха - снимать законопроект под пункт 24, перенести его рассмотрение на завтра. нет возражение? законопроект (24-й пункт) сниматься, переноситься на завтра. габидуллин - законопроект под пункт 53... пожалуйста, габидуллин включать микрофон. куда вы предлагать?..
габидуллин р.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! поскольку это связанный с открытие бюджетный финансирование 2000 год, я просить не отрывать законопроект от законопроект, обозначать в пункт 52.1 и 52.2, который поставлять на фиксированный время, на 16 час. не отрывать от они, вслед за они рассматривать.
председательствующий. после пункт 52.1 и 52.2 рассматривать пункт 53. ставить на голосование. кто за этот предложение габидуллин? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        97,2%
проголосовать против 4 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение габидуллин принимать. депутат мартынов александр гаврилович вносить предложение: законопроект из пункт 40 повестка день рассматривать первый среди законопроект первый чтение. обоснование депутат мартынов, и голосовать. пожалуйста.
мартынов а.г. проект кодекс внутренний водный транспорт уже три раз ставиться, три раз приходить заместитель министр сюда. это во-первых. во-вторых, мы пользоваться кодекс 1955 год. столько изменение происходить! проект кодекс надо принимать этот состав дума хотя бы в первый чтение.
председательствующий. да, это очень важный документ. ставить на голосование предложение депутат мартынов о рассмотрение проект кодекс (пункт 40) первый среди законопроект первый чтение. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? свинина - за, савельев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        96,3%
проголосовать против 6 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто вносить предложение о то, чтобы пункт 10 исключать? фамилия написать геннадий николаевич так неразборчиво, что... пожалуйста, геннадий николаевич батанов, по пункт 10.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! не далее как в пятница вы быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 бюджетный кодекс российский федерация". и буквально через несколько секунда по предложение докладчик он быть проголосовать во второй чтение, и на этот процедура останавливаться. насколько я понимать, в соответствие со статья 119 регламент государственный дума закон мочь приниматься или в первый чтение, или, миновать второй и третий чтение, в целое. быть предлагать принимать во второй чтение. в тот же время я, как полномочный представитель правительство, просто не успевать высказывать замечание о то, что принимать он во второй чтение нельзя, потому что у правительство мочь быть (на самый дело так и оказываться) соответствующий поправка при подготовка ко второй чтение. я убедительно просить бы вернуть законопроект в первый чтение, к процедура подготовка ко второй чтение. правительство мочь вносить и вносить соответствующий поправка к этот законопроект.
председательствующий. депутат маркелов - докладчик. александр дмитриевич жуков, ваш позиция потом потребоваться после выступление маркелов по пункт 10.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. действительно, законопроект принимать во второй чтение. закон состоять из один слово. какой поправка мочь быть к один слово "исключать", я, честно говорить, не знать. но, так сказать, палата проголосовать и принимать во второй чтение. сейчас готовый законопроект к рассмотрение в третий чтение. к то же вчера при обсуждение проект бюджет аналогичный статья быть принимать в бюджет на 2000 год - это поправка 13. поэтому я считать, что нет смысл снимать он, надо послушать, оставлять он в повестка день.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, председатель комитет, пожалуйста, отзываться по этот повод.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". я прослушивать мотивировка, почему он надо снимать.
председательствующий. я мочь повторять. дело в то, что правительство считать, что при рассмотрение законопроект в первый чтение, а потом сразу во второй возникать ситуация, когда правительство не успевать вносить иметься у он поправка. и поэтому батанов предлагать сейчас законопроект в третий чтение не рассматривать, вернуть к процедура первый чтение. правительство вносить поправка, после что надо рассматривать законопроект во второй чтение и только потом - в третий. вот предложение правительство. маркелов не видеть в это необходимость, считать, что к один слово поправка быть не мочь.
жуков а.д. нет, быть какой-то регламентный норма. это вопрос регламентный, а не содержательный. по содержание это короткий законопроект, действительно он соответствовать поправка, который вчера принимать к проект закон о бюджет. но если правительство настаивать... это соответствовать регламент.
председательствующий. геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! да, действительно, это соответствовать регламент. насчет то, что вчера в проект закон о федеральный бюджет быть вносить точно такой же дополнение. нет, там мы написать "приостанавливать", и то это еще являться предмет обсуждение. и я думать, к этот формулировка в четвертый чтение мы еще вернуться.а какой мочь быть поправка? да, мы бы поддерживать, видимо, такой исключать и излагать в следующий редакция: что-то решать в федеральный бюджет, что-то решать с субъект федерация, если говорить о содержательный часть данные поправка, который мы мочь бы вносить. я иметь в вид право глава администрация и муниципальный образование. можно быть бы представлять этот право в федеральный бюджет при принятие он на очередной год, а субъект федерация - в свой закон, что касаться налог субъект федерация.
председательствующий. коллега, голосование быть решать или снимать так? (выкрик из зал.) снимать. пожалуйста, депутат маркелов еще раз, и принимать решение.
маркелов л.и. борис юрьевич, при рассмотрение этот законопроект мы мочь он вернуть в первый чтение и потом принимать закон в целое. почему он снимать с повестка день?
председательствующий. сейчас поправка правительство не готовый. или готовый?
из зал. не готовый.
председательствующий. не готовый, но они у они быть - в черновик. они сейчас они подготовить и вносить.
маркелов л.и. сегодня, борис юрьевич, быть совещание в три час в минфин, на который приглашаться глава зато, для то чтобы можно быть принимать бюджет в третий чтение, так сказать, и находить согласованный вариант. если мы этот законопроект не быть рассматривать - нет смысл, вы понимать? с 1 январь вступать в сила бюджетный кодекс, и весь этот согласительный процедура не быть иметь никакой смысл. поэтому я предлагать во время доклад об этот законопроект вернуться к первый чтение и принимать закон в целое.
председательствующий. батанов. бесконечный полемика. сейчас у батанов аргумент.
батанов г.н. уважаемый депутат, я понимать, что я немножко отвлекать, но то не менее. тот совещание, который сегодня быть в 15 час в белый дом и который организовывать первый заместитель председатель правительство христенко, и данный законопроект, ну, так сказать, не очень связанный. там мы решать, что мы быть делать с запись в закон о федеральный бюджет. там быть решать. а здесь мы решать по совершенно другой закон, другой.
председательствующий. коллега, в этот ситуация все-таки целесообразно пункт 10 (третий чтение) сегодня из повестка день исключать, но мы надо он возвращать в процедура первый чтение так или иначе. поэтому, мочь быть, маркелов правый: мы приступать к его обсуждение, вы вносить этот предложение, и мы он проголосовать. пункт 10 оставаться в повестка день. все, что у я быть записывать, рассматривать. депутат лисичкин настаивать на то, что... (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, сейчас!.. на то, что геннадий николаевич не все, что он предлагать записывать... я он предоставлять слово. депутат рыжков владимир александрович получать согласие на выступление еще у геннадий николаевич, но так и не выступать.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, я не получать согласие, я от фракция требовать слово, и вы обязывать я он давать. я не нужно...
председательствующий. я свой речь должный при это заканчивать, если я начинать говорить. пожалуйста, сейчас вы слово предоставлять.
рыжков в.а. я просто просить вернуться к вопрос, который подымать виктор ильич зоркальцев, - о срок регистрация религиозный организация. мы просто, как я казаться, недостаточно внимательно выслушивать его аргументация, а вопрос чрезвычайно серьезный. поэтому мы просить вернуться к этот голосование и включать в повестка день тот вопрос, о который говорить депутат зоркальцев.
председательствующий. мы дважды голосовать по этот вопрос. представитель правительство батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я вы очень просить поддерживать владимир александрович рыжков. регистрация религиозный организация заниматься министерство юстиция российский федерация. и министерство юстиция российский федерация, изучать внимательно этот проблема, очень просить депутат государственный дума поддерживать мы и вносить этот законопроект на рассмотрение.
председательствующий. по предложение депутат рыжков ставить на голосование вопрос о возвращение во второй раз и о голосование в третий раз по повод законопроект, который вносить депутат зоркальцев. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? свинина сергей васильевич - за, депутат сенин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в третий раз ставить на голосование. кто за то, чтобы два законопроект, который называть виктор ильич зоркальцев, включать... по мотив голосование - депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы так легко принимать решение и по пять раз переголосовывать. пусть бы зоркальцев объяснять, в чем суть дело. а суть дело в то, что очень вредный антироссийский секта так и не успевать зарегистрироваться и лоббировать вопрос. у они срок оканчиваться 1 июль. время быть достаточно. вот сейчас проголосовать, а потом быть давать деньги министерство внутренний дело на то, чтобы бороться с они. и так мы постоянно быть: разрешать - запрещать, давать деньги - отбирать деньги.нужно подумать о то, в чем смысл, так сказать? почему они не успевать ведь четыре год быть - зарегистрироваться? значит, отвергать их регистрация. они не нужный россия, они мешать россия. теперь они пролоббировать, продавливать вопрос: продлять они срок, чтобы зарегистрироваться и воздействовать отрицательно на духовный сознание наш народ. вот ведь в чем суть дело. надо же всегда объяснять! хорошо бы депутат зоркальцев подготовить проект закон, поставлять на голосование - о политический партия. здесь-то в чем задержка? нет до сей пора закон о политический партия, а это куда важный для страна! а вот о религиозный секта он, бывший атеист зоркальцев, очень становиться печься в последний время. а 10 год назад он быть ярый атеист. это тоже непонятный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы два законопроект, который виктор ильич зоркальцев предлагать включать в повестка день, включать в повестка день? просить голосовать. третий раз идти голосование, дважды не набираться нужный число голос. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лисичкин включать микрофон. говорить о то, что вы не успевать сказать селезнев.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день сегодня рассмотрение законопроект о порядок установление социальный выплата и иной платеж. дело в то, что мы он уже рассматривать во второй чтение. однако там быть поправка депутат никитин и депутат смолина с предложение ограничивать срок действие данный закон только 2000 год, то быть до 31 декабрь 2000 год. у мы сейчас с вы иметься уникальный возможность с 1 январь 2000 год повышать бюджетник заработный плата и иной социальный выплата, потому что по этот закон предусматриваться весь этот выплата делать из федеральный бюджет, который мы уже принимать в третий чтение. поэтому я просить включать (на 19-е место) данный законопроект. он практически согласовывать, потому что этот поправка депутат смолина включать. на 19-е место просить включать.
председательствующий. он второй чтение?
лисичкин в.а. да, да, второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, этот законопроект уже четырежды рассматриваться во второй чтение на пленарный заседание. по регламент это уже нарушение, поэтому он надо снимать и отправлять в первый чтение. по регламент. и второй. мотивация депутат лисичкин несостоятельный, так как увеличение, или индексация, заработный плата бюджетник до 110 рубль и много прописывать в закон о бюджет на 2000 год. так что, нисколько это не противоречить... а вот принятие такой закон действительно быть тормозить принятие закон о минимальный заработный плата до 200 рубль. благодарить вы.
председательствующий. коллега, вот я давать документ. это о заседание совет дума. здесь следующий. законопроект рассматриваться на заседание 9 июнь, 25 июнь, 1 октябрь, 5 ноябрь, 19 ноябрь. последний раз он рассматриваться 19 ноябрь во второй чтение. таблица 1 не быть принимать, и законопроект быть возвращать на доработка в комитет. на совет определять: поскольку он четырежды быть рассматривать во второй чтение, он нужно снимать с рассмотрение. вот этот решение мы и зафиксировать и исключать он из повестка день. вот, владимир вольфович, к вопрос о продавливание. четыре раз голосовать и еще раз. лисичкин включать микрофон, и голосовать.
лисичкин в.а. коллега, мы не принимать таблица 1 в связь с то, что коммунист говорить, что мы не учитывать поправка депутат никитин и депутат смолин. я показывать этот поправка как член фракция, так и сам автор поправка. учитывать мы, включать данный поправка депутат смолин в таблица 1. поэтому я и просить поставлять давать вопрос на голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат лисичкин законопроект о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация включать в повестка день на сегодня? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
предложение лисичкин не приниматься. весь вопрос, который дополнительно быть... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот лишний раз дума показывать, что она стоять. религиозный и вредный секта - большинство голос, пусть орудовать! и деньги уходить за граница, в основной в америка - там штаб-квартира. а помогать наш гражданин, урегулировать вопрос с социальный выплата - мы не мочь поддерживать. просто вот элементарно... пускай страна увидеть, что хотеть этот депутат. за кто они здесь выступать?! кто за они голосовать?! в америка - вредный секта, их руководитель. голосовать за они или за избиратель?! закон, нужный весь страна, не проходить сегодня, а тот, который совершенно никто не волновать, секта, - пожалуйста: борщев, "яблоко", коммунист - они вместе. бывший ярый атеист становиться ярый сектант религиозный толк. вот это все хорошо! спасибо вы, хороший давать мы повод для пропаганда против вы - и против коммунист, и против "яблоко". (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, зачем мы полемика устраивать?! что вы сейчас быть он возражать? решение не принимать. то, что вы хотеть, состояться. зачем выступать без конец?! коллега, весь вопрос, который дополнительно в повестка день... пашуто - от фракция. хотеться поспорить и поругаться - пожалуйста.
пашуто в.р. ничто подобный, я спорить не собираться. уважаемый телевизионщик, уважаемый депутат, разговор идти о то, что этот закон как раз мы вводить полный мораторий на выплата социальный пособие 52 категория гражданин россия, это примерно 70 миллион человек. вот о что речь. и когда жириновский сегодня говорить такой образ, как раз он идти против собственный народ.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы с учет вносить поправка, состояться обсуждение повестка день принимать в целое? просить голосовать. повестка день в целое голосоваться. пожалуйста, быть активно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. переходить к рассмотрение конкретный законопроект. законопроект, рассматривать в третий чтение. пожалуйста, владимир николаевич волк, ваш доклад. коллега, при третий чтение комитет должный мы подтверждать полный готовность текст законопроект к третий чтение и то, что весь поправка учитывать. мы это принимать к сведение и назначать время голосование. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" полностью готовый к процедура третий чтение. законопроект иметь важный значение для судьба пограничный войско, войско гражданский оборона и другой воинский образование. я просить поддерживать комитет по оборона и поставлять этот законопроект завтра в "час голосование".
председательствующий. хорошо. решение палата следовать. в "час голосование" на 1 декабрь, на среда, этот законопроект ставиться для голосование, для проведение процедура голосование. пункт 3 повестка день. виктор евгеньевич панин, пожалуйста. с место.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. это проект федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год". комитет подготовить законопроект к третий чтение. мы считать, что он необходимо принимать в такой вид, в какой он вы, товарищ, представлять. я вчера, если помнить, говорить, что, наверное, впервые именно фонд занятость начинать процедура реструктуризация задолженность по платеж в фонд занятость со сторона ряд плательщик, в тот число там предусматривать списание по некоторый позиция. это как раз тот самый федеральный закон. мы просить он принимать в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо. по предложение комитет палата принимать решение о включение этот законопроект в завтрашний повестка день в "час голосование" для проведение процедура голосование. решение принимать. пункт 4. геннадий ильич бердов, пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, весь лингвистический правка вносить. по правовой экспертиза противоречие с действовать законодательство не отмечать никакой. следовать сказать, что быть замечание правовой управление, они частично учитывать в процесс лингвистический правка, частично мы разбираться с они и противоречие никакой не видеть. просить вносить завтра в "час голосование".
председательствующий. палата принимать решение о направление законопроект для голосование в "час голосование" на 1 декабрь. решение принимать. пожалуйста, павел алексеевич медведев. пункт 5 повестка день.
медведев п.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, что быть сделать очень легко, потому что он очень короткий. я просить он поддерживать.
председательствующий. палата принимать решение в связь с готовность законопроект о направление он на голосование в "час голосование" 1 декабрь, в среда, завтра. решение принимать. пункт 6 повестка день. о государственный пенсия. анна петровна власова нет. виталий викторович линник должный быть докладывать - в зала отсутствовать. кто от социальный комитет? что делать, коллега? пожалуйста, виталий викторович линник, проходить в зал заседание для доклад ваш вопрос. рассматривать пункт 7 повестка день. докладывать виктор иванович илюхин. виктор иванович, по законопроект третий чтение, пункт 7 повестка день, пожалуйста, сделать доклад. и по пункт 8 - ваш доклад.
илюхин в.и. уважаемый коллега, сразу докладывать по оба законопроект. весь технико-юридический правка закон проходить. какой-либо замечание у правовой управление нет. и я бы просить поддерживать они в третий чтение.
председательствующий. нет возражение. решение считаться принятый. законопроект, пункт 7 повестка день, ставиться на завтра в "час голосование", для то чтобы проводить процедура голосование. то же самый решение мы принимать по пункт 8. законопроект третий чтение, законопроект готовый, как говорить председатель комитет, и он отвечать за свой слово. пункт 7 и 8 ставиться в повестка день на завтра в "час голосование". по пункт 6 - депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, после обсуждение во второй чтение весь необходимый регламентный работа быть сделать, экспертиза проводить. законопроект готовый для принятие в третий чтение. я благодарить вы.
председательствующий. хорошо. палата принимать решение о направление этот законопроект в повестка день на завтра в "час голосование". пункт 9. сергей николаевич мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (ванкорский газонефтяной месторождение)" быть принимать государственный дума во второй чтение 26 ноябрь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать настоящий законопроект в третий чтение. предлагать завтра он вынести на "час голосование".
председательствующий. палата принимать информация комитет о полный готовность закон. он ставиться в повестка день завтрашний заседание в "час голосование". решение принимать. пожалуйста, леонид игоревич маркелов, для доклад по пункт 10. геннадий николаевич батанов, готовиться. по оно у вы быть предложение. пункт 10.
маркелов л.и. уважаемый депутат, на прошлый заседание данный законопроект быть принимать в первый и во второй чтение. но поскольку поступать предложение вернуть закон в первый чтение, то я не знать, стоить ли докладывать он...
председательствующий. геннадий николаевич, вы вносить мы сейчас официальный предложение, уже при обсуждение законопроект? батанов включать микрофон.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вернуть проект федеральный закон в первый чтение, к процедура подготовка ко второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение представитель правительство: пункт 10 сегодняшний повестка день вернуть к процедура первый чтение для внесение в он поправка. просить голосовать. (шум в зал.) приостанавливать голосование. рыжков николай иванович - по этот вопрос.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, я просить извинение, что немножко запаздывать с просьба высказывать некоторый соображение по этот пункт. я считать, что нельзя соглашаться с предложение правительство. вообще никакой логика, геннадий николаевич, я не видеть в этот дело. вы вчера устраивать настоящий атака, давление на мы в отношение зато. весь совещание, который вчера быть, показывать, что правительство не возражать против тот льгота, который там существовать. но этот льгота надо отсепарировать. без льгота этот город не проживать. по-видимому, этот льгота надо сохранять, другой льгота, мочь быть, надо урезать, некоторый льгота совсем убирать. сегодня в три час быть такой совещание. если вы снимать, если торпедировать этот пункт, тогда какой смысл сегодня собираться? ведь этот пункт гласить, что глава зато не иметь право устанавливать ставка, менять ставка. тогда даже тот минимальный льгота, который все равный быть, это пункт совершенно дискредитироваться. поэтому я убедительно просить ни в кой случай не поддерживать этот предложение. в конец конец совещание решать в отношение льгота. но совсем ликвидировать - ну, вы сам понимать, что мы мочь ожидать тогда.
председательствующий. депутат шуба виталий борисович. потом - батанов.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, статья 142 бюджетный кодекс состоять из три пункт. пункт 1: администрация закрытый территориально-административный образование зачислять в свой бюджет весь вид налог - федеральный, региональный и местный. пункт 2: если недостаточно средство на покрытие бюджетный расход, то федеральный бюджет выделять дополнительный дотация. и логично вытекать пункт 3: в этот ситуация никакой льгота предоставлять нельзя. потому что в пункт 1 сказать, что зачисляться весь налог: и местный, то быть местный самоуправление, и региональный, то быть областной или республиканский, и федеральный. то быть весь налог оставаться в закрывать территориальный образование.
председательствующий. батанов, потом - маркелов, и голосовать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый николай иванович рыжков! я уже говорить о то, что этот проблема правительство предлагать решать в федеральный бюджет. в федеральный бюджет! и мы сегодня действительно быть они решать. мы мочь приостанавливать (я иметь в вид приостановление пункт 3 статья 142), мы мочь находить другой компромисс. но зачем мы трогать этот закон вообще? я думать, мочь быть, через год, через два быть ситуация, когда это делать не надо быть глава местный самоуправление, то быть изменять ставка, предоставлять льгота, - наступать какой-то другой период. в федеральный бюджет мы мочь решать этот проблема. с этот цель сегодня и собираться совещание, с то чтобы находить компромисс по поправка 27, блок I, в федеральный бюджет. с то чтобы находить компромисс! зачем мы трогать кодекс?
председательствующий. так, пожалуйста, маркелов, и голосовать.
маркелов л.и. сначала хотеть отвечать виталий борисович шуба, который плавно пытаться мы запутывать. виталий борисович, вы правильно прокомментировать бюджетный кодекс. пункт 3 статья 142 вмешиваться в налоговый законодательство, запрещать глава предоставлять льгота. абсолютно правый николай иванович рыжков в то, что если этот статья быть действовать, то какой бы льгота, правильный, неправильный, ни быть, глава не иметь право этот льгота предоставлять. в это и суть данный закон: автор этот закон предлагать пункт 3 этот статья исключать и оставлять действующий порядок. если у мы быть предложение вносить какой-то корректировка в предоставление льгота, в сам порядок, то надо изменять закон о зато. а бюджетный кодекс противоречить и налоговый законодательство, и закон о зато. что касаться выступление представитель правительство. действительно, мы приостанавливать действие пункт 3 статья 142. но мы он приостанавливать, а бюджет еще не принимать, и неизвестный, какой решение принимать палата. мы нужно определяться по этот закон. потому что если бюджет не быть принимать по какой-либо обстоятельство, то тогда зато прекращать свой действие, если мы не вносить изменение в данный статья. поэтому я считать, что нужно рассматривать законопроект.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы быть очень простой и разумный выход из этот ситуация. да, сегодня-завтра по договоренность работать рабочий группа, или, как она называть, согласительный комиссия, но почему-то априори все уже заранее говорить, что она представлять какой-то согласованный вариант. если пойти от обратный, то она мочь и не представлять никакой согласованный вариант, и все, что мы проголосовать вчера, оставаться в сила. поэтому выход такой: мы сегодня обсуждать пункт 10, маркелов - на трибуна, а голосовать - мы перенести время голосование на 3-е число. борис юрьевич, вы помнить (я просто напоминать еще раз), мы вчера на совет дума принимать решение, что 3-го у мы быть "час голосование"?
председательствующий. да.
решульский с.н. вот как раз к 3-му созревать результат работа согласительный комиссия, и мы там уже осознанно, со знание дело, с тот поправка, который предлагать, проголосовать и по этот законопроект. либо мы его вернуть в первый чтение, либо не вернуть - это уже быть ясно по результат работа согласительный комиссия.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, вы согласный с такой предложение?
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! можно быть бы соглашаться, но я еще раз хотеть, уважаемый депутат, сосредотачивать ваш внимание на следующий. ну, то, что быть нарушать процедура, - ладно, можно сейчас быстро переголосовать. но еще раз говорить: весь этот проблема сегодня можно решать в федеральный бюджет. да, действительно, я согласный с сергей николаевич: не достигать никакой согласие - быть действовать норма о приостановление пункт 3 статья 142 в закон о федеральный бюджет. зачем принимать? там приостанавливать, здесь отменять, причем все в один день.
председательствующий. коллега, я думать, что надо поступать следующий образ. мы поставлять сейчас на голосование предложение представитель правительство батанов. если оно не набирать нужный число голос, мы провожать процедура третий чтение и ставить он в повестка день не на 1 декабрь, а на 3 декабрь, для то чтобы иметь возможность весь мы еще над это поработать. итак, ставиться на голосование предложение представитель правительство батанов геннадий николаевич о возвращение законопроект к первый чтение. кто за это? просить определяться голосование. (шум в зал.)голосование решать, голосование, этот эффективно: на табло высветиться вопрос сниматься, а так быть недовольство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение представитель правительство батанов геннадий николаевич. такой образ, оставаться в сила предложение комитет и докладчик маркелова о то, чтобы законопроект считать готовый к голосование в третий чтение. и мы ставить он на "час голосование" решение палата на 3 декабрь - в этот день у мы быть "час голосование". решение считаться принятый. пожалуйста, батанов.
батанов г.н. ну, для чистота. в любой случай мы быть писать соответствующий просьба президент о наложение вето на этот законопроект, он быть рассматривать она. но в любой случай надо соблюдать юридический чистота, вернуть в первый чтение и проголосовать он в целое. это же сделать не быть. статья 119 нарушать.
председательствующий. стоп-стоп-стоп, я пояснять ситуация. значит, у мы быть право при рассмотрение законопроект, который совершенно очевидный для палата, миновать процедура второй чтение, принимать они в целое. но поскольку мы сейчас разделять и "час голосование" вводить, то мы этот процедура не заканчивать в прошлый раз только потому, что у мы быть "час голосование". и поэтому тогда этот голосование проводить не быть в связь с изменение в регламент. весь процедура быть проводить в соответствие с новый регламент. сейчас маркелов на трибуна, потому что мы соблюдать как раз наш процедура, и никакой нарушение регламент здесь не допускать. решение принимать. маркелов спасибо. законопроект... по ведение - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. борис юрьевич, мы целиком поддерживать ваш решение и ваш комментарий. я попросить слово по ведение, чтобы обращаться к представитель правительство. я казаться, вы специально торпедировать сегодняшний совещание. вы специально делать, чтобы сегодня в три час никакой решение по зато не приниматься. специально делать, для то чтобы потом в пятница взрывать весь бюджет. вы понимать или нет, что, если сегодня становиться известно о ваш позиция, никакой совещание не быть?
председательствующий. все с этот вопрос. спасибо. пункт 11 повестка день. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, законопроект третий чтение. слушать ваш информация о готовность он к это и ставить на "час голосование", когда вы предлагать.
шевелуха в.с. выноситься на третий чтение законопроект "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика". мы принимать он во второй чтение. в целое никакой принципиальный замечание нет. поступать, с опоздание несколько, письмо вице-премьер клебанов, в который он просить, чтобы в пункт 2 статья 7 быть исключать подпункт "е". речь идти о поручительство перед российский и иностранный кредитор и инвестор по обязательство субъект инновационный деятельность. еще раз рассматривать мы предложение, хотя практически вносить мы не мочь после второй чтение, перед третий. считать, что правительство должно взять на себя и этот пункт поручительство. он как раз и обеспечивать большой гарантия деятельность некоммерческий организация, заниматься инновационный деятельность. второй поправка касаться этот же пункт, где идти речь о то, что проводить на долевой основа и условие возвратность. к слово "и" просить добавлять "или" - "и (или)". это несущественный поправка. если счесть нужный, мы с она согласный - "и (или)". а первый, считать, мы проголосовать, это базовый, принципиальный позиция, она проголосовать во второй чтение. с этот дополнительный сообщение просить бы проголосовать в третий чтение проект закон "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика". документ очень важный. он ждать практически весь ученый страна.
председательствующий. хорошо. такой образ, по ваш доклад палата принимать к сведение, что законопроект иметь окончательный редакция и в такой вид мочь быть поставлять на голосование в "час голосование" завтра, 1 декабрь. такой решение приниматься палата. пункт 12. геннадий ильич бердов, с место.
бердов г.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет проводить весь необходимый мероприятие. проводить лингвистический и правовой экспертиза. у правовой управление никакой замечание по этот проект закон нет, он готовый к принятие, и поэтому мы рекомендовать поставлять он на завтра на "час голосование".
председательствующий. хорошо, принимать этот информация комитет к сведение. законопроект ставиться в повестка день 1 декабрь в "час голосование". решение принимать. николай васильевич арефьев, тоже с место. пункт 13 повестка день.
арефьев н.в. уважаемый коллега, ваш внимание в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". я хотеть бы напоминать, что 16 ноябрь мы уже указанный проект закон принимать во второй чтение. однако после принятие законопроект во второй чтение поступать поправка из высокий арбитражный суд, который касаться установление дополнительный требование к заявление кредитор о признание должник - юридический лицо банкрот. данный поправка поддерживать комитет по судебный-правовой реформа. против поправка не возражать и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. поэтому согласно установленный процедура я просить бы вернуть закон в часть рассмотрение упоминать поправка во второй чтение, проголосовать за принятие поправка высокий арбитражный суд, а затем проголосовать закон опять во второй чтение и после это рассматривать в третий.
председательствующий. николай алексеевич, поправка раздавать депутат? раздавать. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 13 повестка день вернуть к процедура второй чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 13: возвращение ко второй чтение с цель учитывать поправка высокий арбитражный суд. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
вернуться ко второй чтение. поправка кто быть докладывать и обосновывать? николай васильевич, вы же? пожалуйста, арефьев включать микрофон.
арефьев н.в. уважаемый коллега, поправка касаться установлениядополнительный требование к заявление кредитор о признание должник юридический лицо банкрот. текст поправка в таблица приводить. единственный, что комитет изменять, это юридически правильно поставлять наш термин: "должник - юридический лицо", а не "организация-должник", как это быть в поправка арбитражный суд. весь остальной текст абсолютно идентичный поправка. комитет предлагать поправка принимать.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть подтверждать, что мы очень тщательно изучать этот вопрос. наконец арбитражный суд поставлять совершенно правильно вопрос, спасать многий организация от необоснованный разорение и банкротство. поэтому комитет полностью поддерживать принятие в третий чтение вот этот акт с тот маленький штрих, который мы сделать в связь с поправка просто литературный план.
председательствующий. да. еще по этот поправка быть замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка высокий арбитражный суд принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
поправка принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект с учет поправка принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по сообщение комитет, текст законопроект выверять, иметь окончательный вид и мочь быть поставлять на голосование в "час голосование". нет у палата возражение? ставить он в повестка день завтрашний заседание. (выкрик из зал.) пузановский адриан георгиевич возражать. обсуждение в третий чтение не проводиться.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить вы, прежде чем вы быть голосовать данный законопроект в третий чтение, для то чтобы потом быть спокойный, находить время и побеседовать хотя бы с один более или менее серьезный директор предприятие, то много оборонный, на предмет то, что нести себя вот этот новый редакция закон. потому что то, что вы голосовать, даже в малый степень не похожий на тот штраф, который однажды мы проголосовать в отношение водитель. сделать милость, находить время, побеседовать по этот закон.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я просить тогда на этот чтение приглашать сюда представитель высокий арбитражный суд, который вносить этот вопрос после многочисленный просьба с место от руководитель разоряться такой образ предприятие.
председательствующий. коллега, мы сейчас принимать такой решение, который уже последующий обсуждение не предусматривать. пожалуйста, решульский сергей николаевич. на карточка пешков, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с.н. мы действительно надо посмотреть уже вместе с принятый поправка этот закон в целое. поэтому я также предлагать на 3-е число его перенести. за полдень мы тут не в состояние он тщательно прорабатывать.
председательствующий. хорошо. с учет состояться обсуждение палата принимать решение о готовность законопроект и о постановка он на голосование в третий чтение на "час голосование" 3 декабрь. решение принимать. переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. пункт 14 повестка день. полномочный представитель президент александр алексеевич котенков делать доклад. евгений викторович бученков делать содоклад.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". после отклонение закон профильный комитет вместе с мы дорабатывать текст. ну, я сказать, что основной камень преткновение быть перечисление в закон наименование конкретный федеральный орган исполнительный власть, который рассматривать дело об административный правонарушение в область авиация. после проводить доработка в законопроект учитывать весь замечание президент. у мы претензия к законопроект нет. предлагаться принимать он с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо. евгений викторович бученков. на его рабочий место включать микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. спасибо. мы предлагать поддерживать доклад полномочный представитель президент и проголосовать закон в целое.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа какой-либо соображение по этот повод? нет. считать обсуждение отклонять федеральный закон состояться и принимать решение о включение он в "час голосование" в повестка день завтрашний пленарный заседание, 1 декабрь. следующий отклонять федеральный закон. пункт 15. докладчик - александр алексеевич котенков. здесь также преодоление вето. содоклад янковский. янковский на место. пожалуйста, слово - котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых". по мнение президент российский федерация, указанный федеральный закон не соответствовать гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", "о лицензирование отдельный вид деятельность", а также закон российский федерация "о защита право потребитель". основной несоответствие, указывать президент, как концептуальный характер, так и не очень существенный, и, на наш взгляд, они мочь бы быть учитывать. в частность, пункт 6 статья 2 указанный закон устанавливаться, что информация должный доводиться до потребитель по его требование на государственный язык республика в состав российский федерация, в тот время как закон российский федерация "о защита право потребитель" говорить о то, что такой информация являться дополнительный и предоставляться по усмотрение изготовитель или производитель товар или услуга. то быть в данный случай закон неправомерный обязывать производитель услуга оказывать услуга, не предусматривать действующий законодательство. это - пример несущественный, но иметь важный юридический значение замечание. более серьезный замечание относиться прежде все к установление обязательный лицензирование туристский деятельность. федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" не предусматривать лицензирование туристский деятельность. а в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" устанавливать, что на основание лицензия осуществляться только туроператорский и турагентский деятельность, что не охватывать весь иной вид туристский деятельность, не требовать обязательный лицензирование. и наконец, уважаемый депутат, один из существенный замечание президент состоять в то, что данный закон не иметь самостоятельный предмет регулирование. и в заключение президент, представлять ко второй чтение, и в вето президент говориться о то, что данный норма, если депутат считать необходимый их принятие, достаточно быть вносить в вид дополнение к федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". такой образ, данный закон, как не иметь самостоятельный предмет регулирование, не подлежать дальнейший рассмотрение. в тот же время, еще раз подчеркивать: этот норма можно вносить отдельный глава в федеральный закон "о туристский деятельность в российский федерация", устранять тот недостаток, о который быть сказать ранее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы. аркадий эдуардович янковский. содоклад.
янковский а.э., фракция "яблоко". вызывать глубокий сожаление такой позиция президент и его правовой управление, поскольку, во-первых, что касаться концепция закон, при первый чтение не быть существенный возражение против этот. что касаться тот несущественный замечание, который мы услышать, они действительно можно быть бы решать во время работа согласительный комиссия. но, видимо, противоборствовать этот закон сила сделать все возможный, чтобы этот комиссия не работать. по суть дело, два замечание, действительно несерьезный. первое касаться право клиент требовать предоставление информация на его родной язык. на наш взгляд, статья закон не противоречить закон российский федерация "о защита право потребитель", потому что согласно пункт 1 и 3 данный информация являться составной часть договор на клубный отдых. в соответствие с пункт 1 статья 160 гк закон мочь устанавливаться дополнительный требование. и в конец конец, быть статья 55 конституция российский федерация, в который предусматривать право, гарантировать применение родной язык для гражданин. и второй замечание уважаемый александр алексеевич, который много существенно, на наш взгляд. оно касаться лицензирование. так вот, давать закон разрабатываться, по суть дело, тот же авторский коллектив, что и федеральный закон "об основа туристский деятельность...", на который ссылаться представитель президент. в он действительно говориться о туроператорский и турагентстский деятельность, но именно в контекст то, что занятие этот деятельность возможный на основание лицензия на осуществление туристский деятельность, то быть это разновидность туристский деятельность. поэтому мы считать, что никакой существенный препятствие для преодоление вето нет, а данный сегмент туристский рынок очень нуждаться в регулирование, и, по суть дело, это один из немногие брешь в законодательство, который в цель защита право потребитель нужно ликвидировать. сейчас слово "таймшер" становиться уже ругательство, и мы данный состав государственный дума должный этот проблема обязательно решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли от фракция и депутатский группа выступление по этот законопроект? от фракция кпрф - савельев константин сергеевич, следующий - от лдпр, вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! действительно, данный законопроект требовать правовой регулирование. и очень жаль, что согласительный комиссия не находить время поработать по этот законопроект. но дело в то, что если он сегодня стоять так остро, то возникать вопрос. при второй чтение я выступать и предлагать включать в законопроект норма возврат денежный средство, который мы отдавать при покупка право на отдых. сегодня этот деньги практически возвращать нельзя. чтобы они возвращать, необходимо или судиться (сегодня 15 тысяча пользователь вот этот отдых не мочь возвращать деньги), или ехать в англия или в другой страна, где находиться головной организация, и там пытаться возвращать свой деньги. поэтому если мы хотеть "зарегулировать" этот закон, то он надо принимать. а если мы хотеть действительно навещать порядок на рынок этот клубный отдых, то необходимо такой норма принимать, рассматривать она, наверное, прислушиваться к предложение представитель президент и решать этот вопрос другой путь.
председательствующий. спасибо. от лдпр - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, 90 процент содержание весь этот законопроект посвящать существенный условие договор на клубный отдых. но ведь этот существенный условие уже урегулировать гражданский кодекс, а тот специфика, который здесь закреплять, - это предмет, я сказать бы, узковедомственный инструкция. и здесь я согласный с представитель президент: что да, здесь нет предмет правовой регулирование закон. и я казаться, вот такой картинка, связывать с появление такой закон, быть следствие слишком узкоотраслевой нарезка наш комитет. они искать, чем бы они заниматься. при разработка схема комитет в следующий дума надо это учитывать, иначе мы быть по закон паркинсон друг друг загружать ненужный работа.
председательствующий. еще от другой фракция и депутатский группа быть выступление? выступление нет. заключительный слово полномочный представитель президент и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я вы не мочь давать слово, у мы в регламент заключительный слово содокладчик не предусматривать. (выкрик из зал.) от фракция... вы выступать с содоклад, и вы же от фракция... котенков александр алексеевич выступать. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я не быть повторять сущностный вопрос. я, единственный, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что оставаться два день работа государственный дума этот созыв. и что, нет у мы важный вопрос, чем клубный отдых для богатый?! сам думать.
председательствующий. коллега, обсуждение законопроект состояться. он включаться в повестка день завтрашний заседание и в "час голосование" быть поставлять на голосование в ранее принимать редакция. рассмотрение вопрос заканчивать. решение принимать. пункт 16. закон отклоняться совет федерация, и работать согласительный комиссия. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комиссия по согласительный процедура предлагать ваш внимание закон "об официальный статистический учет в российский федерация", подготовить с учет работа комиссия в состав представитель совет федерация и государственный дума. совет федерация представлять комиссия девять предложение к закон. при рассмотрение мы счесть необходимый соглашаться с больший часть этот поправка. три предложение быть отклонять. на наш взгляд и взгляд комиссия, предложение совет федерация содержательный улучшать текст закон, усиливать ряд его позиция, в частность в отношение роль и порядок принятие методология статистический наблюдение и в часть использование статистический информация. мы разводить, по предложение совет федерация, пользователь как бы на два категория. один быть пользоваться статистический информация бесплатно. и сюда включаться (быть исчерпывающий перечень) институт орган власть весь уровень, три уровень. мы указывать, что для юридический лицо и физический лицо по их запрос информация мочь быть предоставлять на платный основа. и мы более четко прописывать порядок предоставление статистический информация специальный назначение в соответствие с законодательство российский федерация. при голосование член комиссия единогласно высказываться в отношение принимать поправка и в отношение отклонять. комиссия просить палата поддерживать закон с учет предложение комиссия.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по протокол согласительный комиссия? выступление нет. закон считаться обсуждать и включаться в повестка день на 1 декабрь в "час голосование" в редакция согласительный комиссия. пункт 17 повестка день. александр владимирович кузнецов, пожалуйста, ваш доклад.
кузнецов а.в. в связь с то что в настоящий время проблема задолженность по зарплата представляться актуальный и важный, согласительный процедура с совет федерация по закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение" быть продолжать. статья 7 мы уточнять по просьба член совет федерация и вносить изменение по срок введение в действие данный закон, что тоже вписываться в концепция, который мы принимать ранее. если помнить, рассматривать данный закон лето, мы предполагать, что закон вступать в сила с 1 январь 2000 год. так как происходить затяжка с принятие данный закон, мы соглашаться с член совет федерация, что закон о денежный компенсация в связь с несвоевременный выплата зарплата мочь быть вводить в действие с 1 июль следующий год, чтобы стимулировать работодатель и давать возможность сокращать задолженность по заработный плата. комиссия предлагать принимать данный закон в согласованный вариант.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по протокол согласительный комиссия? такой выступление нет. в такой случай закон считаться обсуждать и в редакция согласительный комиссия ставиться в повестка день завтрашний пленарный заседание для голосование в "час голосование". решение принимать. по пункт 18 повестка день у мы нет ни один депутат из комитет по здравоохранение, некого сделать доклад. и в этот условие мы вынуждать перенести на завтра рассмотрение этот закон, пункт 18. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 19. пожалуйста, виталий борисович шуба, делать доклад по ваш законопроект, второй чтение.
шуба в.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". казаться бы, закон простой, необходимо быть заменять слово "орган" на слово "организация", который даваться право заниматься экспорт металл платиновый группа. он быть поддерживать в первый чтение, и ко второй чтение поступать порядок 10 поправка. ваш внимание предлагать два блок поправка. блок 1 - принимать, или поддерживать, несколько поправка считаться частично учитывать, если быть поддерживать поправка 1. и блок 2 - блок отклонять поправка. просить блок 1 поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. законопроект, пункт 19. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. законопроект возвращаться на доработка в комитет. какой предложение? кто вносить предложение? депутат линник вносить предложение вернуться к голосование. ставить на голосование предложение о возвращение к голосование. определяться. о возвращение идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет таблица 1 - таблица принимать поправка утверждать? просить голосовать. идти повторный голосование по таблица поправка, который бюджетный комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, определяться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
второй таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. пункт 19 повестка день. законопроект голосоваться во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. виталий борисович, у вы нет никакой предложение по третий чтение? пожалуйста, вносить, если быть. если нет, быть вносить в установленный порядок. пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, быть предложение поставлять он на голосование в третий чтение завтра, включать он в "час голосование".
председательствующий. у палата нет возражение против этот предложение? возражать депутат нет, я не видеть. такой образ, голосование по законопроект в третий чтение переноситься на завтрашний пленарный заседание, на "час голосование". решение принимать. рассматривать пункт 31 повестка день. депутат буткеев перенести свой вопрос, и палата за это проголосовать. пожалуйста, по пункт 31, тоже второй чтение.
буткеев в.а. уважаемый коллега, предмет рассмотрение данный закон являться включение в основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация критерий по отнесение территория район крайний север и приравнивать к они территория к район с ограниченный срок завоз товар, нефтепродукт, продовольствие - в общий, всего перечень продукция и товар первый необходимость. этот законопроект около 300 депутат поддерживать в первый чтение. вносить он быть член совет федерация цветковый - губернатор магаданский область. наш комитет он поддерживать. поступать по этот законопроект поправка, дополнение, замечание от правовой управление, предложение правительство, который оно высказывать в свой заключение, а также предложение от ряд регион и от член совет федерация. этот предложение учитывать, и вы иметь на рука текст законопроект, подготовить ко второй чтение. изменять название, здесь оставлять только: "о внесение изменение в федеральный закон...", без слово "и дополнение". и далее. увеличивать срок транспортный доступность - менее 180 день. это как раз расширять перечень территория, который ранее не попадать или попадать только по решение правительство... это тюменский область, красноярский край, магаданский область, архангельский область - территория, который иметь ограниченный срок завоз, но не входить в этот перечень. сейчас упорядочивать сам процедура, и после принятие этот закон уже не быть возникать спорный момент по тот или иной вопрос, следовать ли тот или иной район в какой-то область относить к территория с ограниченный срок завоз либо не следовать это делать. поэтому я думать, что вот этот критерий упрощать система, как я уже сказать, отнесение территория к район с ограниченный срок завоз. кроме то, сделать изменение в часть расшифровка, что относить к товар и продукция. здесь мы указывать, что мочь быть и непродовольственный товар первый необходимость. ну и кроме то, перечень район север с ограниченный срок завоз продукция, в который мочь быть включать территория, не относить к район крайний север, рассматриваться правительство на основание предложение орган государственный власть субъект российский федерация. в текст весь изменение выделять жирный шрифт, и вы мочь с они ознакомляться. иметься заключение, как я уже сказать, правовой управление. замечание его учитывать. и я просить депутат поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, иметься один таблица - принимать поправка. быть ли по этот таблица у фракция и депутатский группа желать выступать? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. таблица отклонять поправка нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование по законопроект во второй чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! учитывать, что весь замечание, который поступать от правовой управление, учитывать и другой замечание нет, законопроект проходить правовой и лингвостилистический экспертиза (он очень простой, тут буквально несколько слово), я просить бы он поставлять на голосование завтра в третий чтение, включать в "час голосование". просить поддерживать предложение наш комитет.
председательствующий. быть возражать против этот предложение? возражать нет. такой образ, предложение комитет приниматься. законопроект включаться для голосование в третий чтение в завтрашний повестка день, в "час голосование". рассматриваться пункт 20 повестка день. пожалуйста, виктор евгеньевич панин. пожалуйста, с трибуна.
панин в.е. уважаемый товарищ, комитет к проект закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2000 год" получать девять поправка. таблица сформировывать, вы представлять здесь оба таблица. один поправка мы рекомендовать государственный дума принимать - это поправка олег николаевич смолина, тщательно выверять он же и представлять в наш комитет для обсуждение. остальной поправка мы рекомендовать бы отклонять по разный причина. причина следующий. первый. некоторые из этот поправка просто-напросто нарушать концепция ранее принимать закон. другой, вообще-то говорить, не к этот закон, что ли. то быть поправка не по тема, строго говорить. и так далее. вот, в общий-то, и весь доклад. я просить бы вы, учитывать то обстоятельство, что в первый чтение мы принимать законопроект практически без проблема (за что комитет все благодарный, а я думать, что и избиратель быть благодарный), принимать он во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? депутат дурягин иван николаевич - от фракция "яблоко".
дурягин и.н., фракция "яблоко". виктор евгеньевич, у я к вы вопрос довольно-таки принципиальный. хотя законопроект не первый чтение, но мы принимать он в первый чтение очень быстро, вы хотеть в три чтение принимать, поэтому не замечать этот вопрос. фонд оплата труд, расчет, из который вы исходить, составлять 628 миллиард рубль. в тот же время фонд социальный страхование (следующий мы быть рассматривать законопроект из пункт 21) давать в фонд оплата труд на 2000 год 1123 миллиард. практически вы в два раз занижать фонд оплата труд на 2000 год. отсюда вы вынуждать быть в два раз завышать весь тариф.
панин в.е. ну это не вопрос, это похожий несколько на обвинение. иван николаевич, не мы автор закон, а правительство. это идти в развитие тот закон, который мы с вы принимать. это первый. второй. я так полагать, что правительство учитывать и рост объем фонд оплата труд, естественный образ, это так и должно быть быть. и поэтому я позволять себя немножечко, так скажем, усомниться, что ли, в тот цифра, который вы сейчас здесь представлять. и третий. мы уже говорить, и неоднократно... я просить все-таки не перебивать. мы неоднократно говорить: что бы там ни стоять за этот цифра, закон об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание должный быть вводить в действие с 1 январь 2000 год. я повторять: что бы это ни стоить. потому что за это стоять человек, и достаточно большой количество человек. вот почему я призывать все сейчас это сделать. в этот закон при необходимость быть вноситься изменение и дополнение. быть вноситься изменение и дополнение и в основной, базовый закон, естественно. я напоминать, что закон действовать только в течение 2000 год. вот, в общий-то, и все.
председательствующий. законопроект второй чтение. процедура предусматривать обсуждение таблица поправка. этот поправка у вы иметься. по таблица поправка, еще раз спрашивать, у фракция и депутатский группа быть какой-либо замечание? иван николаевич, но вы только что выступать, и не по таблица. еще раз? пожалуйста, дурягин еще раз включать микрофон. непонятно, конечно, зачем два раз выступать.
дурягин и.н. уважаемый коллега, я тоже непонятный. я еще раз официально говорить, что фонд оплата труд в два раз завышать. расчет у я быть. вот это я и побуждать подавать поправка, который отклонять комитет. данный мой поправка разрешать тот предприятие, который работать довольно-таки удачно в вопрос охрана труд и иметь значительно меньший расход, чем закладывать в наш проект закон, иметь скидка и надбавка по тариф.
председательствующий. называть номер поправка, и быть она голосовать отдельно. пожалуйста, это ваш право. вот это быть предмет второй чтение. какой номер?
дурягин и.н. поправка 8. я просить она вынести и проголосовать отдельно. данный поправка позволять дифференцированный подходить к тариф.
председательствующий. вот это уже по существо рассмотрение законопроект во второй чтение. еще по таблица быть вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и таблица поправка, который он рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, без поправка 8, который быть проголосовать отдельно. кто за то, чтобы она утверждать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
таблица принимать. поправка 8. дурягин иван николаевич включать микрофон для обоснование. депутат панин отвечать, и голосовать.
дурягин и.н. уважаемый коллега, данный поправка позволять более дифференцированно подходить к тариф. у тот предприятие, который иметь сегодня минимальный затрата по выплата возмещение, по наш законопроект выплата мочь возрастать в три, в пять даже в 10 и в 20 раз, но мой поправка позволять это нивелировать. то быть в зависимость от то, каков уровень травматизм, соответственно быть и тариф.
председательствующий. пожалуйста, панин виктор евгеньевич.
панин в.е. поправка 8, она здесь, в таблица отклонять поправка, у мы помещать. если вы посмотреть на текст поправка (граф 4), то тут непонятно, что иметься в вид. и в графа 5... (выкрик из зал.) александр владимирович, не надо перебивать! я лично непонятно, и весь комитет ломать голова над то, что там в поправка, собственно говорить, в текст. а вот что касаться текст законопроект с учет этот поправка, то здесь да, здесь действительно понятно, что иметься в вид, и иван николаевич тут правый, конечно. но дело в то, что сущность этот поправка не относиться к данный закон, она скоро к базовый закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" (ј 125), вот туда, в статья 22, а мочь быть, и в некоторый другой статья. но это же предмет совсем другой закон. кроме то, она прямо противоречить это закон ј 125, его статья 22, где говориться, что скидка и надбавка мочь применяться, устанавливаться в размер до 40 процент, не много. здесь 50 процент, вот тоже вопрос. кроме то, в концепция данный закон закладывать норма статья 2, где указываться, что скидка и надбавка в течение 2000 год не мочь быть устанавливать именно потому, что нет база для их исчисление. мы об это говорить при первый чтение. это понятный. единственный исключение мы сделать по поправка смолин, учитывать особый положение этот категория человек.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 депутат дурягин из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка дурягин? идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять. другой предложение по таблица поправка не быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. виктор евгеньевич, пожалуйста... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". я просить прощение за технический ошибка. я голосовать за законопроект. просить, чтобы это быть отражать в стенограмма.
председательствующий. депутат мисник по законопроект во второй чтение голосовать за. он просить помещать это в протокол. помещать. пожалуйста, виктор евгеньевич, - предложение.
панин в.е. уважаемый коллега, я от имя комитет просить поставлять этот законопроект на рассмотрение в третий чтение, с то чтобы завтра он принимать в "час голосование".
председательствующий. у палата быть возражение против этот предложение? такой образ, поскольку возражение нет, считать законопроект подготовить для голосование в третий чтение. он ставиться в повестка день на завтра, 1 декабрь, на "час голосование". коллега, оставаться до перерыв два минута. у мы нет время рассматривать законопроект. я давать информация о поступление ответ на парламентский запрос. депутат государственный дума - медик виктор яковлевич, морозов олег викторович, арефьев николай васильевич, всего 8 депутат - 29 сентябрь направлять парламентский запрос председатель правительство путин. мы 27 ноябрь 1999 год получать ответ за подпись заместитель председатель правительство клебанов, который здесь прилагаться. ставить вы об это в известность. все, кто пожелать ознакомляться с текст ответ, мочь это сделать в секретариат. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация.
из зал. борис юрьевич, у мы в 12.30 или в 13 юрьевский закон?
председательствующий. в 12.30 - центральный банк. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это там же. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 31 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. коллега, у мы по пункт 18 повестка день не быть докладчик от комитет по здравоохранение. сейчас он появляться, депутат медик. пожалуйста, виктор яковлевич, короткий доклад, и принимать решение. микрофон на рабочий место медиков включать.
медик в.я. уважаемый коллега, мы извиняться, что так получаться, и просить поддерживать закон "о качество и безопасность пищевой продукт". он быть принимать 4 декабрь 1998 год еще. совет федерация отклонять он 24 декабрь 1998 год. после это согласительный комиссия работать, принимать весь изменение, весь дополнение, то быть все разногласие снимать. просьба поддерживать этот закон.
председательствующий. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. пункт 18 повестка день, федеральный закон в редакция согласительный комиссия, ставиться в повестка день на завтра в "час голосование". решение принимать. переходить к рассмотрение документ, который у мы определять на фиксированный время. проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 1998 год". доклад виктор владимирович геращенко. (выкрик из зал.) голосовать нельзя сейчас. он поставлять на "час голосование" на завтра. виктор владимирович геращенко приглашаться на центральный трибуна для доклад. павел алексеевич медведев я просить подготавливаться. павел алексеевич в зал отсутствовать. пожалуйста, проходить в зал заседание, павел алексеевич. виктор владимирович, сразу хотеться бы по регламент определяться: вы сколько время потребоваться? десять минута. нет возражение у палата? пожалуйста.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. сокращаться мочь.
председательствующий. нет, сильно сокращаться не надо, но по крайний мера в течение десять минута мы слушать ваш доклад спокойно. пожалуйста.
геращенко в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! направленность денежно-кредитный политика, проводить банк россия в 1998 год, быть тесно увязывать с тот процесс, который характеризовать развитие российский экономика в 1998 год. следовать признавать, что крайне негативный воздействие на экономика россия в 1998 год становиться оказывать международный финансовый кризис, разражаться осень 1997 год сначала в юго-восточный азия, и расти недоверие инвестор к развивающийся рынок, к число который относиться и россия, резкий снижение приток иностранный капитал. однако основной причина углубление финансовый-экономический кризис быть причина внутренний характер, связывать с обостряться к тот время дисбаланс в проведение экономический реформа. снижение мировой цена на основной статья российский экспорт приводить в первый половина 1998 год к ухудшение показатель платежный баланс. в цель удовлетворение избыточный спрос банк россия, поддерживать курс национальный валюта в рамка объявлять еще в 1997 год трехлетний коридор, вынужденно осуществлять массированный валютный интервенция. хронический дефицит государственный бюджет, накопление огромный внешний и внутренний государственный долг, отсутствие возможность он погасить значительно обострять ситуация в экономика. нарастать проблема в сфера государственный финансы усиливать зависимость денежно-кредитный политика от ситуация в бюджетный сфера. бюджетный кризис, проявляться еще в первый половина год, сопровождаться политика поддержание завышать реальный курс рубль и резкий рост процентный ставка. к август 1998 год бремя обслуживание внутренний государственный долг и давление на рубль на валютный рынок достигать предельный масштаб, что приводить к крах финансовый рынок. такой образ, поддержание завышать реальный курс рубль являться основной фактор, оказывать влияние на уменьшение валютный составлять официальный резерв. основной направление денежно-кредитный политика в 1998 год предусматриваться, что денежно-кредитный политика быть проводиться в условие режим фиксированный валютный курс рубль в форма односторонний ее привязка к доллар сша. однако последовать бюджетный и валютный кризис сделать очевидный невозможность поддержание объявлять динамика валютный курс. предпринимать банк россия в август 1998 год мера по изменение механизм формирование официальный курс рубль к доллар не смочь противостоять мощный давление на валютный курс. в этот условие банк россия объявлять об отказ от политика поддерживание валютный курс за счет политика валютный интервенция и осуществлять переход к политика плавать валютный курс. это означать изменение цель денежно-кредитный политика, поскольку в этот условие основа сдерживание инфляционный процесс становиться контроль за денежный масса. замораживание рынок гко и резкий девальвация рубль приводить к острый банковский кризис, поэтому денежно-кредитный политика в этот период быть направлять в первый очередь на преодоление последствие возникать ситуация. однако в складываться условие банка россия приходиться одновременно решать взаимопротиворечащий задача: с один сторона, не допускать раскручивание инфляция, а с другой сторона, принимать мера по поддерживание банковский система путем увеличение ее ликвидность. такой образ, происходить к сентябрь 1998 год резкий ухудшение ситуация существенно осложнять дальнейший проведение макроэкономический и социальный политика в страна. то, что к этот момент быть практически парализовать платежный система, непосредственный образ отражаться на состояние производство, и в этот период быть отмечать большой спад промышленный производство. то не менее следовать признавать, что определенный последствие девальвация становиться возникновение принципиально новый условие для развитие отечественный производство. появляться возможность для расширение производство в цель увеличение поставка продукция как на экспорт, обусловливать изменяться внешний условие, так и на внутренний рынок, связывать с ограничение и удорожание импорт. появляться платежеспособный спрос на отечественный продукция. рост конкурентоспособность на внутренний рынок товар российский производитель создавать реальный возможность для ускорение восстановление часть отечественный производство. предпринимать банк россия в сентябрь 1998 год целенаправленный мера по вывод денежно-кредитный система из кризис, а также по недопущение раскручивание инфляционный спираль самый непосредственный образ сказываться на улучшение в последующий месяц ситуация в экономика. именно в этот период обозначаться тенденция восстановление промышленный производство. вследствие это становиться увеличиваться выпуск ряд импортозамещающий вид продукция, и, как следствие, итоговый показатель год оказываться хорошо первоначальный оценка возможный их развитие, высказываться в разгар августовский кризис 1998 год. в валютный сфера уже в 1997 год в условие резкий обострение ситуация на мировой финансовый рынок становиться формироваться процесс, непосредственно повлиять на кризис в российский экономика. в частность, в 1997 год появляться признак завышенность курс российский национальный валюта. наблюдаться тенденция к падение эффективность внешнеторговый операция, продолжать расти импорт потребительский товар и услуга. реальный курс рубль оставаться практически стабильный по отношение к доллар сша, однако заметно вырастать по отношение к валюта западноевропейский страна, основной внешнеторговый партнер россия. отмечаться линия снижение мировой цена на основной статья российский экспорт, в первый очередь на нефть. становиться ухудшаться ситуация с ликвидность на мировой финансовый рынок. финансовый кризис, начинаться в юго-восточный азия и переходить затем в глобальный фаза, приводить к пересмотр отношение международный инвестор к вложение на формироваться рынок. в этот условие трудно признавать адекватный создаваться ситуация тот мера, который предприниматься в сфера формирование валютный политика. так, в ноябрь 1997 год быть объявлять новый среднесрочный, на три год, ориентир динамика курс. политика валютный курс основываться на продолжение использование режим фиксированный валютный курс в форма привязка к доллар сша. кроме то, возможность поддержание обменный курс рубль оказываться в прямой зависимость от направление движение иностранный капитал, основной объем который быть сосредотачивать на рынок гко и иметь краткосрочный природа. неудовлетворительный состояние доходный часть государственный бюджет резко обострять проблема управление внутренний государственный долг. расход по погашение ранее выпускать государственный бумага, процентный платеж по они, обеспечение репатриация краткосрочный иностранный капитал становиться непомерный бремя для государственный бюджет и начинать приводить к существенный сокращение официальный золотовалютный резерв. резкий увеличение банк россия ставка рефинансирование и другой мера по ужесточение денежно-кредитный политика приводить лишь к краткосрочный улучшение ситуация. в этот условие становиться неизбежный внесение принципиальный изменение в валютный политика. 17 август 1998 год банк россия объявлять об отказ от ранее объявлять параметр курсовой политика и переход к режим плавать валютный курс. после 17 август ситуация на внутренний валютный рынок изменяться коренной образ. банк россия отказываться от практика проведение массированный валютный интервенция, ограничивать круг задача предотвращение резкий колебание рыночный обменный курс. последующий нормализация положение на валютный рынок во многое связанный с проведение сдержанный денежно-кредитный политика и принятие банк россия ряд мера валютный регулирование и валютный контроль. значительный усилие в деятельность банк россия в сфера валютный регулирование и валютный контроль быть направлять на обеспечение сбалансированный спрос и предложение на внутренний валютный рынок, в первый очередь за счет более полный и своевременный репатриация в страна экспортный валютный выручка, уменьшение авансовый платеж по импорт, не сопровождаться поставка товар, работа и услуга. в результат к конец год быть обеспечивать выполнение первый, самый неотложный задача по увеличение предложение валютный ресурс за счет возврат в страна экспортный валютный выручка, что способствовать стабилизация внутренний валютный рынок. объем продажа экспортер иностранный валюта возрастать с 1,7 миллиард доллар в октябрь до 2,5 миллиард доллар в декабрь 1998 год. один из наиболее тяжелый последствие кризис 1998 год являться принципиальный ухудшение положение с ликвидность банковский система. основной внутрибанковский причина, обусловливать высокий чувствительность банковский сектор к экономический кризис, становиться низкий уровень капитализация в банковский система: узость внутренний ресурсный база и зависимость банк от внешний источник привлечение средство; ограниченность сфера применение банковский капитал на отечественный рынок и в реальный экономика; высокий зависимость финансовый положение банк от изменение ситуация на финансовый рынок в связь с то, что доход от вложение в гко являться один из основной источник доход кредитный организация; недостаточный качество управление банк и отсутствие система гарантирование вклад население, адекватный законодательный база процедура санирование; незавершенность формирование и недостаточный эффективность складываться система банковский надзор. в цель преодоление кризис и восстановление ликвидность банковский система в август - сентябрь 1998 год наряду с мера по восстановление работоспособность платежный система приниматься мера по изменение механизм перераспределение ресурс в банковский система, регулирование ликвидность со сторона банк россия и использование новый форма обеспечение кредит, предоставлять банк. в сентябрь - октябрь 1998 год банк россия быть разрабатывать и начинать осуществляться программный мера по вывод банковский система из кризис. в частность, в дополнение к осуществлять мера - восстановление ликвидность платежный система, нормализация работа валютный рынок - быть разрабатывать программа мера по реструктуризация банковский система, инициировать создание, а также осуществлять практический действие, направлять на начало деятельность агентство по реструктуризация кредитный организация. предпринимать банк россия практический действие быть направлять, с один сторона, на предотвращение крах банковский система, что нести в себя угроза нарушение функционирование весь экономика, с другой сторона, на ликвидация банк, утрачивать капитал, ликвидность, нарушать банковский законодательство. в результат кризис, разражаться 17 август, в август - сентябрь практически полностью быть останавливать работа платежный система. среди основной причина это следовать выделять резкий ухудшение ситуация с ликвидность банк, прекращение функционирование рынок межбанковский кредит и государственный ценный бумага. в цель незамедлительный восстановление работоспособность платежный система банк россия уже в сентябрь быть снижать и временнодифференцировать норматив обязательный резерв банк, а в сентябрь октябрь проводить сеанс многосторонний клиринг взаимный обязательство кредитный организация. это позволять не только проводить задерживать платеж на сумма много 30 миллиард рубль, но и увеличивать количество обслуживать счет юридический лицо. в результат оперативно принимать банк россия мера по восстановление функционирование платежный система объем платеж, осуществлять через весь система расчет, в декабрь 1998 год превышать уровень 1997 год. однако, несмотря на это, полностью в 1998 год последствие кризис в сфера платеж преодолевать не удаваться. в целое за год сумма расчетный документ, не оплачивать из-за недостаток ликвидность у кредитный организация, возрастать в три раз. исполнение смета расход на содержание система банк россия. фактический расход на содержание система банк россия за 1998 год составлять 16,7 миллиард рубль, что на 13 процент много расход, производить в 1997 год. в тот число расход на содержание аппарат составлять 8,6 миллиард, с рост на 15 процент, операционный расход - 8,2 миллиард, с рост на 11 процент. увеличение расход на содержание аппарат связанный с повышение должностной оклад в система банк россия с 1 июль 1997 год в 1,3 раз одновременно с повышение оплата труд госслужащий в соответствие с указ президент российский федерация от 9 апрель 1997 год. распространение условие оплата труд на 1998 год приводить к рост расход на оплата труд, в тот время как реальный среднемесячный доход в расчет на один работник в 1998 год составлять 99,4 процент от уровень 1997 год. повышение заработный плата или какой-либо стимулировать выплата в 1998 год не производиться. операционный расход банк россия в 1998 год составлять 8177 миллион рубль против 7363 миллион в 1997 год, то быть с рост на 11,1... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор владимирович, заканчивать, пожалуйста.
геращенко в.в. ...в тот время как рост инфляция в 1998 год составлять 1,84 раз. в состав операционный расход входить главный образ расход по организация налично-денежный оборот и обеспечение расчет в российский федерация. приводить в годовой отчет банк россия за 1998 год данные по статья "операционный и разный расход" в сумма 26,6 миллиард рубль не мочь сопоставляться с показатель отчетный данные, так как включать в себя расширять круг показатель, включая и провизия, сделать в 1998 год. смета расход на содержание банк россия на 1999 год утверждать практически на уровень 1998 год, а учитывать складываться инфляция, даже с сокращение в реальный выражение более чем на 30 процент. проводить в 1999 год реорганизация как центральный аппарат, так и аппарат учреждение, организация банк россия, сопровождаться сокращение численность на 13,7 тысяча единица, или на 15 процент. в настоящий время банк россия форсировать разработка и внедрение методология для развитие и реализация новый метод деятельность, связывать с формирование новый форма рефинансирование под залог долговой обязательство предприятие реальный сектор. все это предстоять банка осуществлять в близкий время без увеличение штат. доклад заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, проходить пока в ложа, виктор владимирович. павел алексеевич медведев, содоклад.
медведев п.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект постановление государственный дума по рассматривать вопрос. мы очень сильно затягивать относительно требование закон рассмотрение этот вопрос. быть целый ряд причина, хорошо известный. отчет центральный банк много раз рассматриваться и в банковский подкомитет, и в бюджетный комитет. я думать, что наставать время поставлять точка. убедительный просьба проголосовать за предлагать проект постановление. конечно, мы должный контролировать работа центральный банк, но мы также должный центральный банк небольшой время предоставлять для то, чтобы он свой работа выполнять.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, доклад и содоклад состояться. быть предложение сразу же поставлять на голосование проект постановление. или у депутат быть другой предложение? быть желание задавать вопрос. сколько время вы предлагать отводить на вопрос? пять минута... коллега, я просить группа электронный голосование включать режим запись на вопрос. пожалуйста, записываться. оценивать, сколько человек, а потом время определять. идти запись на вопрос, кто желать. показывать список. 11 человек. сколько минута? 15 минута. пять минута? ну, пять... один или два вопрос. 10 минута. ставить на голосование. кто за то, чтобы задавать вопрос в течение 10 минута? просить проголосовать. доклад быть очень подробный. документ перед вы. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас 12.55, до 13.05 задавать вопрос. пожалуйста, показывать список, и быть задавать вопрос. от аграрный депутатский группа - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мой вопрос к виктор владимирович. уважать виктор владимирович, в 1997 год палата предпринимать попытка разбираться со сбербанк в отношение сокращение сберегательный учреждение на село. мы уже тогда сталкиваться с факт, когда человек, жить на расстояние 40-60 километр от райцентр, принуждать, при отсутствие транспорт, переходить на обслуживание в единственный в район сберегательный учреждение (в райцентр). находить на чем экономить! по 0,5 ставка иногда сохраняться! 51 процент находиться под контроль центробанк. сказать, уважать виктор владимирович, какой мера приниматься по контроль за этот деятельность сбербанк? рассматриваться ли подобный род вопрос?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, короткий вопрос - короткий ответ.
геращенко в.в. к сожаление, мы должный признавать, что в деятельность сбербанк присутствовать прежде все рационализация, и в тот число закрытие тот агентство или отделение, который, по существо, не приносить банка какой-либо доход. но этот процесс идти как бы сам по себя до начало кризис 1998 год, который в значительный степень подкашивать многий системный банк с отделение. поэтому в настоящий время, как вы знать, быть проводиться подробный аудит деятельность сберегательный банк по весь направление, в тот число как по развитие региональный сеть, так и по кредит, прежде все кредит население. видимо, в начало февраль результат быть известный, и соответствующий решение быть приниматься. этот проблема мы знать.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. поскольку, борис юрьевич, вы просить по постановление задавать вопрос, я и хотеть задавать вопрос по этот постановление. два главный пункт, и они так записывать, что можно сделать совершенно иной вывод. это не просто перестановка два пункт. вот как они сформулировать. первый: "принимать к сведение годовой отчет центральный банк российский федерация за 1998 год". и второй: "признавать неудовлетворительный работа центральный банк российский федерация в январь - август 1998 год..." и далее по текст. если этот два пункт переставлять... мы мочь как угодно ругать тот партийный система, но если, предполагать, в постановление цк идти строчка: "признавать работа неудовлетворительный", - то после это идти очень серьезный вывод.
председательствующий. вопрос.
вишняков в.г. вопрос такой. почему (вот я читать этот отчет) здесь то и дело встречаться: "недостаточный прозрачность операция банк россия" и так далее? и вывод тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос. мы израсходовать весь время на длинный речь.
вишняков в.г. вопрос такой: где ответственность, серьезный ответственность, за неудовлетворительный работа госбанк в течение 1998 год? кто конкретно отвечать за провал работа?
председательствующий. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в.в. я хотеть бы ссылаться на постановление государственный дума о годовой отчет центральный банк за 1997 год, в который тоже быть записывать: "принимать к сведение годовой отчет центральный банк за 1997 год". как вы знать, никакой кризис в течение год не быть, кризис происходить в август. поэтому при рассмотрение отчет центральный банк в бюджетный комитет быть высказывать депутат - член бюджетный комитет мнение, что нужно выражать отношение к то, что происходить и отражаться в решение правительство и центральный банк в 1998 год. вы знать, что быть развертывать постановление совет федерация по этот вопрос, который быть направлять в тот число и в государственный дума, и я надеяться, что этот постановление у вы в комитет подробно обсуждаться.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, ваш вопрос, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор владимирович, вопрос такой порядок. ежегодный отчет центральный банк мы заслушивать, но о распределение прибыль практически мы не слышать, не слышать и от дубинин. и в тот же самый время он получать средний зарплата за 1997 год 1250 миллион рубль. об это писать. показывать средство массовый информация, прежде все электронный, какой поселок построить за счет средство прибыль центральный банк: опять строиться, опять такой зарплата... каков средний заработный плата работник центральный банк и ваш за прошлый год, допускать? за этот год какой быть? можно ли вы безбедно существовать на этот зарплата?
геращенко в.в. по повод прибыль центральный банк, как известно, быть дополнение к закон, который давать право принимать дума решение об изъятие 50 процент прибыль центральный банк в бюджет. такой решение быть принимать по итог 1997 год, когда мы перечислять 1362 миллиард рубль в бюджет. другой сумма идти на создание различный род резерв. как вы слышать из мой доклад по итог 1998 год, оттого что мы в значительный степень приходиться брать ценный бумага для баланс сберегательный банк, чтобы обеспечивать выплата население, мы приходиться создавать резерв в 16 миллиард рубль. что касаться оплата труд. как я сказать, оплата труд с 1 июль 1997 год не повышаться. и мой оклад, так же как и оклад мой предшественник, в месяц составлять 10 тысяча 200 или 600, 500 рубль. естественно, я мочь добавлять и должный добавлять, что кроме оклад мы еще получать месячный премия. но в целое оклад быть 20 тысяча рубль. с 1 ноябрь, так же как и во весь госсистема (там, правда, рано), у мы повышать заработный плата, и мой заработный плата составлять 25 тысяча рубль.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважать виктор владимирович! я хотеть бы продолжать кадровый тема, который начинать вишняков виктор григорьевич. вот 1998 год - это действительно год крах банковский система и недоверие к банк. ну, центральный банк в другой ситуация находиться, но то не менее это касаться и он. все-таки что изменяться в кадровый политика? сколько человек, причастный к известный событие август 1998 год, быть увольнять? какой вывод сделать в этот отношение? просьба отвечать на этот вопрос.
геращенко в.в. как вы помнить, 11 сентябрь прошлый год дума проголосовать за освобождение от должность весь член совет директор. человек, который непосредственно принимать участие в подготовка решение 17 август, я иметь в вид дубинин, алексашенко, потемкин, в банк нерабатывать. из банк уходить также некоторый другой член совет директор заместитель председатель.
председательствующий. последний вопрос. чернышев алексей андреевич. турусин - по карточка чернышев.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к виктор владимирович. цена на нефть на мировой рынок вырастать с начало год с 9 доллар до 24,5. плюс на внутренний рынок цена на горюче-смазочный материал вырастать в 3-3,5 раз. вопрос: кто идти сверхрентный прибыль от нефтегазовый комплекс? и второй: быть ли у центральный банк предложение по приведение в цивилизованный русло управление данный ситуация?
геращенко в.в. ну, я думать, сверхприбыль, который идти у экспортер в топливный сектор, естественно, попадать на счет этот компания. вопрос в то, насколько полно выигрыш от повышение цена отражаться в баланс этот компания. это вопрос, на мой взгляд, естественно, проверка аудитор, возможно, тот же самый счетный палата. насколько я понимать, во многий компания, заниматься экспорт энергоресурсы, довольно приличный пакет и государственный акция. что касаться центральный банк, то центральный банк, быть орган валютный контроль, не мочь даже через банковский система проверять правильность или неправильность тот или иной нефтяной контракт. мы отслеживать только своевременность поступление валютный выручка, который отражать в экспортный документ.
председательствующий. настаивать на вопрос от аграрный депутатский группа харитонов. последний вопрос. время, который мы определять для вопрос, истекать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважать виктор владимирович! вы не первый год заниматься финансы и не один пуд соль съедать в этот дело. вот много мы год говорить (подходить к тема, отходить) о создание государственный "россельхозбанк", "агропромбанк". что мы мешать? каков ваш взгляд на создание такой банк? вы же прекрасно понимать, что всевозможный коммерческий банк, бесконечный тендер - это вести к разворовывание бюджетный деньги, по суть дело. вот он, недалекий пример - банк "сбс-агро". помимо садиться там угробить и вклад население. что мешать создание все-таки государственный "россельхозбанк" или банк по обслуживание российский деревня? пожалуйста, отвечать.
геращенко в.в. вы знать, я думать, что быть допускать ошибка в 1996 год, когда правительство пойти на то, чтобы "агробанк", по существо, продавать за не очень большой сумма "сбс". после это, естественно, руководство "сбс-агро" преследовать в деятельность этот банк прежде все свой частное интерес, и, по существо, банк как системный банк для сельский хозяйство постепенно переставать существовать, к сожаление.
председательствующий. весь, коллега, спасибо. весь вопрос, который мы мочь задавать в течение этот время, задавать. ставить на голосование. просить взять в рука проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк...". ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный постановление принимать? просить голосовать.
из зал. за основа?
председательствующий. почему за основа? принимать в целое. идти голосование. пункт 34 повестка день, проект постановление. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
жуков предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение жуков о возвращение к голосование. пожалуйста, определяться и быть внимательно. возвращение голосоваться. кто без карточка? янковский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение о возвращение к голосование. пожалуйста, быть внимательно. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 1998 год" принимать? просить голосовать. идти голосование, пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление считаться принятый. рассматривать пункт 35 повестка день. вячеслав константинович соколов, если быть с трибуна докладывать, пожалуйста, проходить сюда. проект постановление дума об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет за 1999-й уже год. пожалуйста, соколов вячеслав константинович.
соколов в.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 5 и 93 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и регламент государственный дума мы необходимо определять аудиторский фирма для проверка годовой отчет банк россия за 1999 год. комиссия по организация аудиторский проверка годовой отчет банк россия быть рассматривать предложение семь аудиторский фирма, изъявлять желание участвовать в конкурс за право проведение аудиторский проверка отчет банк россия за 1999 год. какой же это фирма? фирма "артур андерсен", "делойд и туш", "интеркомаудит", "прайсвотерхаускуперс аудит", "русинвестаудит", аудиторский фирма ФБК и компания "юникон". в ход обсуждение и выработка предложение для депутат комиссия и бюджетный комитет исходить из опыт работа аудиторский фирма в российский федерация в сфера банковский аудит, международный авторитет фирма и возможность проведение годовой отчет банк в полный объем. учитывать замечание депутат государственный дума о то, что ранее представлять заключение аудиторский фирма не охватывать весь комплекс вопрос, входить в годовой отчет банк россия, с цель получение более полный информация о деятельность банк россия по реализация денежно-кредитный политика комитет по бюджет рекомендовать государственный дума привлекать к проведение аудиторский проверка годовой отчет центральный банк за 1999 год два аудиторский фирма, один из который предполагаться быть головной, а второй быть привлекать в качество субподрядчик. исходить из вышеизложенный на ваш рассмотрение выноситься предложение комитет по бюджет головной фирма определять фирма "прайсвотерхаускуперс аудит" как фирма, иметь большой международный авторитет и опыт проверка центральный банк, и привлекать к проверка аудиторский фирма "юникон", который также дважды привлекаться государственный дума для проверка центральный банк. оба фирма соглашаться с наш предложение и уже согласовывать порядок их взаимодействие в случай их утверждение государственный дума. счетный палата предлагаться проводить проверка счет и операция центральный банк, на который распространяться действие закон российский федерация "о государственный тайна". в этот связь мы вносить предложение принимать проект постановление, который выноситься комитет.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? депутат цику. потом - макашов.
цику к.а. вячеслав константинович, в прошлый раз проверять иностранный аудиторский фирма. во сколько обходиться этот аудиторский проверка наш налогоплательщик?
соколов в.к. в целое сумма, который использоваться, - порядок 450 тысяча доллар.
председательствующий. депутат макашов задавать вопрос. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в прошлый год - такой же примерно спор. мы обвинять в то, что мы ни в чем не разбираться, не понимать. мы соглашаться. однако тот фирма, который предлагать сам центробанк, доказывать, что все нормально, - и вдруг у мы крах 17 август. мы предлагать вносить изменение в закон о центробанк. выступать здесь товарищ наш из совет федерация, председатель центральный банк сказать: "давать мы два неделя, мы сам предлагать новыйзаконопроект". проходить уже я не знать сколько месяц, много полгода, ничто нет. центробанк сам себя назначать зарплата, сам делить прибыль, он никто... а тот фирма, который проверять он, они все обманывать. в прошлый раз я предлагать вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
макашов а.м. ...вносить изменение и чтобы проверять наш счетный палата. мы вы легко доставать в случай обман быть, и вы, вероятно, маленький взять. я просить вы, вячеслав константинович, отвечать: может счетный палата взять на себя весь этот функция, чтобы обходиться дешево, честный, быстро и справедливо?
соколов в.к. я хотеть сказать, что по действующий законодательство - нет. но в принцип я согласный с вы, что надо принимать изменение в закон, в тот число о центральный банк. и это позволять тогда решать, наверное, этот проблема, по крайний мера ее рассматривать.
председательствующий. вопрос. депутат вишняков.
вишняков в.г. вячеслав константинович, я читать ваш отчет. они я казаться острый и весьма-весьма глубокий по содержание. что происходить у вы сегодня, сейчас, с ваш доклад? вялый, поверхностный, чисто формальный. вы что, лоббировать кто-то или у вы уже западать пропадать? вы считать, что уже и бороться не стоить?
соколов в.к. я просто хотеть сказать, что, во-первых, я никакой отчет не давать в пресса. это не ко я, наверное, вопрос. многий депутат давать свой комментарий. что касаться фирма. я сказать, что комиссия подходить к рассмотрение с учет определенный критерий, который определять в положение, который утверждать комитет по бюджет. и другой здесь действие не производиться. поэтому я и сейчас еще раз сказать в свой доклад, что учитываться как опыт работа этот фирма при аудит центральный банк, так и международный опыт.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с.а. уважаемый вячеслав константинович, уважаемый борис юрьевич! ну, во-первых, импонировать то, что наконец становиться привлекать российский фирма для ведение аудит. это действительно правильный подход, который исповедовать ваш комитет. давать, пожалуйста, характеристика, хотя бы краткий, тот два структура, включая и "юникон", который мы сегодня привлекать для этот работа.
соколов в.к. оба фирма мы уже привлекать. характеристика их какой? это серьезный аудиторский фирма, который иметь значительный опыт проверка крупный финансовый учреждение в россия, привлекаться к проведение определенный аудиторский проверка за рубеж. поэтому, когда мы рассматривать этот предложение, мы как раз и учитывать значимость этот аудиторский фирма и возможность квалифицированный проверка центральный банк.
председательствующий. вопрос больше нет. мочь ли я поставлять проект постановление на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 1999 год" принимать? документ у вы иметься. просить голосовать. идти голосование, быть, пожалуйста, активно. кто без карточка? без карточка нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, в соответствие с состояться договоренность мы приступать к рассмотрение законопроект "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия". пожалуйста, по порядок ведение - цику. потом по порядок ведение - гончар.
цику к.а. уважаемый депутат, ежегодно мы быть платить по полмиллиона, а то и много доллар за проверка наш родной центральный банк. у я быть протокольный поручение к комитет по бюджет, налог, банк и финансы: подготовить поправка к закон о центральный банк российский федерация, чтобы наш проверять орган, прежде все счетный палата, иметь возможность проверять деятельность центральный банк.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, то, что я сказать, не иметь к центральный банк, аудитор и прочий никакой отношение. у я предложение по порядок ведение. я просить, с учет то что налоговый полиция, приглашать на два вопрос, у мы уже здесь давно, зафиксировать конкретный время, когда мы быть рассматривать два вопрос повестка - 28-й и 29-й. конкретно зафиксировать время, чтобы и руководство налоговый полиция впустую здесь не сидеть, и мы чтобы знать, в какой время этот два вопрос быть голосоваться. я предлагать в 17.00. просить проголосовать мой предложение по порядок ведение.
председательствующий. сейчас обсуждение повестка день не проводиться. мы этот вопрос обсуждать, и весь перенос состояться утро. сейчас я не мочь ставить на голосование ваш предложение и еще раз в процесс исполнение уже наш повестка день в она что-то переставлять. пункт 37: "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия", о который все так много и горячо (и это правильно) выступать. пожалуйста, андрей владимирович солуянов, делать доклад. законопроект первый чтение. мы откладывать второй пока, по следующий законопроект второй чтение, 21-му, быть доклад пашуто. но до это рассматривать еще законопроект юрьев. пожалуйста.
солуянов а.в. уважаемый коллега, проблема, о который идти речь, чрезвычайно важный, потому что касаться ребенок - здоровье ребенок и детский питание. проект подготовить по просьба директор ряд промышленный предприятие специалист комитет госдума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и согласовывать со специалист государственный таможенный комитет. суть законопроект. проект предусматриваться освобождение поставлять в рамка федеральный целевой программа "развитие индустрия детский питание" оборудование для производство детский питание от ндс и таможенный пошлина, а также от наложение штраф и начисление пеня. история вопрос таков. оборудование в количество 26 комплектный линия каждый стоимость 15-25 миллион доллар быть ввозить на таможенный территория россия с 1997 по 1999 год. в настоящий время весь оборудование находиться на таможня либо выпускать в свободный обращение в соответствие с график погашение задолженность. сумма таможенный платеж, учитывать пеня и штраф, с каждый комплектный линия составлять от 3 до 7 миллион доллар сша. а заплатить такой деньги ни один предприятие, выпускать детский питание, сегодня не в состояние. надо знать ситуация на рынок детский питание в россия. в настоящий время российский производитель детский питание насыщать отечественный товар около 4 (вдумываться, только 4!) процент от весь потребность. процент 30-40 завозить иностранный компания тип "данон", "хайнц", "хип" и так далее. а процент на 60 у мы рынок ничто не перекрывать. либо цена на продукт такой, что купить человек это не в состояние. система детский кухня, действовать в ссср, полностью развалить. в итог родитель вынуждать прикармливать ребенок продукт, который содержать вещество, не усваивать детский организм, что вести к многочисленный заболевание ребенок. для создание в россия собственный производство детский питание быть принимать программа "развитие индустрия детский питание". закупка этот оборудование (обращать внимание) производиться за счет связанный кредит иностранный государство под гарантия российский правительство. из это следовать, что оборудование являться федеральный собственность и в настоящий время передаваться предприятие в долгосрочный аренда с уплата ежегодный платеж после окупаемость оборудование. срок окупаемость - 5-6 год. уровень рентабельность - 10-15 процент. причем 95 процент продукция предусматриваться поставлять на муниципальный нужда и распространять бесплатно через система раздаточный пункт. проводить исследование показывать, что нужно обязательно кормить ребенок именно тот питание, от который они болеть у мы не быть. и сегодня еще один цифра называть - от 70 до 80 процент женщина сейчас не в состояние выкармливать грудной ребенок самостоятельно и вынуждать приобретать дополнительный питание. вот проблема этот здесь возникать. пуск первый 10 линия в эксплуатация намечаться на весна 2000 год. второй очередь - 2001 год. если мы с вы принимать этот закон во весь три чтение, то возникать реальный возможность в течение два близкий год на 60 - 70 процент этот рынок закрывать наш отечественный, российский детский питание. это очень важный. что быть, если мы с вы этот закон не принимать? на сегодняшний день из 26 комплектный линия только два линия выпускать в свободный обращение, то быть получать предприятие. 24 линия находиться на таможенный склад. в соответствие с законодательство таможня вынуждать быть конфисковать этот оборудование и продавать он. как она он продавать? оборудование очень специальный. продавать можно только отдельный узел. причем, смотреть, какой интересный вещь: оборудование являться собственность государство, государство же в вид таможенный комитет у сам себя он сейчас конфисковать, оно он продавать и возвращать себя в хороший случай половина то, что оно сам же и затрачивать, не считать процент. то быть 400 миллион с лишний стоять оборудование, 200 миллион государство вернуть и со время сам же быть 400 миллион с процент отдавать по связанный кредит. вот такой глупость получаться, к сожаление. сумма же таможенный платеж составлять всего 105 миллион доллар. вот цена вопрос. и конечно, все прекрасно понимать, что если таки освобождать, пойти на то, чтобы этот 105 миллион не взимать, то в будущее поступать налог с производство, конечно же, этот сумма перекрывать.
председательствующий. все, андрей владимирович?
солуянов а.в. последний, что мочь сказать: возражение в заключение правительство быть вот на какой тема. говорить, что это сокращать доходный часть бюджет. но этот сокращение абсолютно эфемерный, потому что, я повторять еще раз, предприятие, который предназначать этот комплектный линия для детский питание, все равный не смочь выплачивать, не смочь! то быть потеря этот 105 миллион как бы весьма умозрительный, это просто голый цифра, который не мочь быть подтверждать конкретный выплата. получать положительный заключение наш правовой управление. правительство россия считать нецелесообразный принятие этот закон из-за проблема якобы снижение доходный часть бюджет, который все равный не снижаться фактически никак. предложение: принимать этот законопроект, чем помогать реализация программа "ребенок россия", реально помогать российский товаропроизводитель. и я думать, что большинство мой коллега быть согласный и со я, и с автор этот законопроект.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. вопрос нет. кто из депутат желать выступать по этот законопроект? желающий нет. правительство? батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! заключение правительство на самый дело носить серьезный характер, там серьезный замечание. и в они в первый очередь (я не быть останавливаться на весь замечание) в тот число очень серьезный замечание по сокращение доходный часть. но мы пытаться принимать очередной закон, который предполагать предоставление льгота при уплата таможенный платеж, что не соответствовать налоговый политика, принимать в российский федерация, предусматривать сокращение налоговый льгота. так, в соответствие со статья 56 часть первый налоговый кодекс российский федерация, который вступать в сила с 1 январь 1999 год, порядок и условие применение льгота по налог не мочь носить индивидуальный характер. исходить из излагать, правительство российский федерация считать, что принятие федеральный закон "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия" нецелесообразный.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать выступать? котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий, но прежде все вдумываться в сам предмет регулирование: федеральный закон о мера по реализация программа!.. естественно, что это не мочь быть федеральный закон, это мочь быть постановление правительство. это вообще не нормативный акт в этот случай! а тот мера, который предлагаться проводить этот закон, не являться предмет иной акт, нежели таможенный законодательство. весь таможенный и налоговый льгота должный быть предмет соответствующий таможенный и налоговый законодательство. если быть на то воля законодатель, то такой норма можно принимать, но только путем внесение изменение в соответствующий таможенный законодательство.
председательствующий. у вы быть право на заключительный слово, и поэтому вы зря я подавать этот сигнал. депутат не желать выступать, а сейчас зажелать. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. уважать представитель и правительство, и президент высказывать достаточно серьезный аргументация, но, видимо, здесь все-таки надо учитывать интерес государство, интерес будущий наш индустрия детский питание. разговор ведь идти не о какой-то локальный или индивидуальный предприниматель, который производить что-то, разговор идти о целый индустрия, о то, что сегодня являться, быть говорить, прореха и в бюджет наш государство, поскольку мы не получать достаточный количество ресурс от этот отрасль, который действительно нужный. с другой сторона, мы ведь понимать тоже, что, решать этот вопрос внутри государство, мы получать еще масса положительный момент, который в дальнейший быть работать на здоровье наш детишки. это один сторона. я хотеть бы сказать, что да, можно сегодня рассматривать это внутри и налоговый, и таможенный законодательство, но не случайно комитет предлагать рассматривать это именно закон, чтобы индустрия детский питание получать за короткий срок возможность реализация свой плановый какой-то действие по улучшение деятельность этот отрасль. для мы весь очевидно, что это действительно нужный государство, и не только на сегодняшний день, но и на многий год вперед.
председательствующий. спасибо. заключительный слово докладчик, и голосовать. извинять, андрей владимирович, еще депутат захаров изъявлять желание. пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". у я вопрос-пожелание к представитель правительство. уважаемый геннадий николаевич, ведь если правда то, что сказать мы уважать докладчик, то это означать, что правительство не принимать своевременно соответствующий постановление. это означать, что действительно государственный средство замораживать на таможенный склад, что вести к гибель целый индустрия. да, с точка зрение юридический техника право представитель президент. наверное, этот вопрос надо быть бы решатьиначе. так почему же вы он не решать? или то, что мы сказать докладчик, неправда и государственный собственность не замораживать на таможенный склад? давать, в конец конец, ясный ответ на весь этот вопрос. что собираться делать правительство, для то чтобы размораживать закупать и замораживать на таможенный склад оборудование? какой мера вы собираться принимать: постановление, закон и так далее? до какой степень безответственно мы относиться к государственный ресурс!
председательствующий. вопрос мы задавать докладчик. представитель правительство докладчик не являться. заключительный слово андрей владимирович солуянов, и голосовать. пожалуйста, на трибуна. произносить заключительный слово.
солуянов а.в. я хотеть бы отвечать на замечание, который...
председательствующий. да, вы должный сделать анализ тот выступление, который состояться. это ваш право.
солуянов а.в. на самый дело позиция автор законопроект заключаться в то, что ни о какой индивидуальный льгота речь не идти. у индивидуальный льгота быть определенный признак, под который данный оборудование не подпадать. речь идти о льгота для группа товар (это социально значимый оборудование), и ни в кой случай это не льгота конкретный юридический или физический лицо, что определять характер индивидуальность льгота. это первый. согласный с замечание александр алексеевич котенков о то, что, конечно, это можно быть бы решать в таможенный законодательство. но вы знать, что до сей пора в противоречие с существовать уже налоговый кодекс, регулирование ставка, таможенный пошлина, освобождение (кроме ндс) от сам пошлина заниматься правительство. правительство мера, к сожаление, до сей пора не предпринимать, а проблема кричать. государственный собственность замораживать на таможенный склад и действительно, если мы не принимать этот решение, мы потерять минимум 200 миллион плюс процент по они, это абсолютно реальный. поэтому законодатель и хотеть решать проблема, тот, который не решать правительство. причем правительство мочь бы решать только в часть таможенный пошлина, а мы говорить еще и о ндс, а это 20 процент. у правительство нет полномочие решать этот проблема. поэтому, уважаемый коллега, этот наш право и наш обязанность, я полагать, этот проблема решать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение?.. (выкрик из зал.) что, адриан георгиевич? останавливать голосование. по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что принятие в данный концептуальный постановка этот законопроект мы закладывать прецедентный правовой основа для последующий решение в отношение весь другой федеральный целевой программа. неважно, под какой они идти гриф - президентский программа или любой другой, ибо в противный случай закон быть дискриминационный. то быть в отношение один программа вы принимать льготный условие, создавать специальный налоговый режим, а в отношение другой программа? вы создавать такой образ вопиющий нарушение применение законодательство. вот почему, прежде чем проголосовать, подумать об это.
председательствующий. ставить на голосование, кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 37 повестка день - проект федеральный закон "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. следовать в соответствие с решение палата быть рассматриваться пункт 38 повестка день. коллега, это федеральный конституционный закон. весь депутат, который находиться в здание государственный дума, я просить проходить в зал заседание. лидер фракция и депутатский группа я просить принимать мера по явка ваш депутат. федеральный конституционный закон на любой этап требовать 300 голос. нужный участник голосование. слово для доклад предоставляться михаил зиновьевич юрьев. содоклад быть делать леонид андреевич иванченко. пожалуйста.
юрьев м.з. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", подготовить и вносить депутат государственный дума юрьев, лукьянов, иванченко и гуцериев. необходимость принятие настоящий конституционный закон излагать в часть 2 статья 65 конституция российский федерация. в последний послание президент российский федерация федеральный собрание обращать внимание на необходимость разработка данный законопроект в число первоочередный. при работа над законопроект мы основываться на конституционный принцип, определять федеративный устройство и территориальный организация российский федерация. быть также учитывать соответствующий положение федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" и федеральный закон "о международный договор российский федерация". данный закон быть вносить (первый редакция) два с половина год назад в комитет по дело федерация и региональный политика. за этот время он подвергаться довольно существенный переработка, быть изменять несколько редакция. в чем именно, я сказать чуть далеко. новизна исследование проблема и отсутствие аналог в российский законодательство обусловливать необходимость изучение зарубежный опыт урегулирование вопрос, близкие по свой содержание к процесс образование новый субъект российский федерация, то быть к предмет регулирование данный закон. в частность, быть проанализировать договор между федеративный республика германия и германский демократический республика, конституционный закон чешский и словацкий федеративный республика от 1992 год и иной. я уже говорить о то, что за два с половина год быть вносить существенный замечание и изменение в данный закон. я на они останавливаться, на наиболее сутьев из они, не касаться редакционный и уж, конечно, то более, стилистический. значит, первый, и главный, момент заключаться в следующий. я обращать ваш внимание на следовать: в сам название закон уже закладывать, что у он быть как бы два предмет регулирование - порядок принятие в состав российский федерация новый субъект и порядок образование в ее состав новый субъект, который мочь быть и без принятие. вот анализ... (шум в зал.) ну это... председательствующий, можно попросить, чтобы там чуть-чуть тихо?..
председательствующий. да это депутат ваш родной фракция мешать вы работать.
юрьев м.з. мой родной фракция?
председательствующий. в кавычка. пожалуйста, я просить депутат маркелов и другой прекращать громкий спор и не мешать докладчик.
юрьев м.з. значить, вот в статья, предусматривать случай, в который мочь быть осуществлять образование в состав российский федерация новый субъект, он и подвергаться основной смысловой изменение. если в первоначальный редакция предусматриваться, что новый субъект в состав российский федерация мочь возникать в случай, во-первых, принятие он в состав какой-то иностранный государство, во-вторых, в случай объединение два субъект (как, скажем, планировать санкт-петербург и ленинградский область), а также в результат дробление субъект федерация на два, то далее в процесс работа быть абсолютно единодушный мнение весь фракция, а также представитель президент относительно то, что возможность образование новый субъект в состав российский федерация в результат дробление действующий субъект необходимо исключать. это и быть сделать. в результат (обращать на это ваш внимание) возможность образование новый субъект на сегодняшний момент предусматриваться только в случай принятие иностранный государство или его часть в состав россия либо в случай добровольный слияние два субъект. второй момент, который также являться смысловой, заключаться в следующий. в законопроект также исключать возможность образование новый субъект в состав российский федерация в результат территориальный реабилитация репрессированный народ. этот пункт подвергаться (и, наверное, справедливо) определенный критика как со сторона наш правовой управление, так и со сторона министерство по дело национальность, что отражать в соответствующий заключение. по юридический причина нет основание юридически убирать из предмет регулирование такой возможность.
пузановский а.г. по ведение!
председательствующий. доклад делаться, адриан георгиевич. вот после то как докладчик заканчивать, я вы давать слово. пожалуйста.
юрьев м.з. я думать, что при подготовка ко второй чтение это вполне возможно исправлять, скоро все просто убирать из законопроект запись о то, что территориальный реабилитация репрессированный народ не мочь быть предмет регулирование настоящий закон. структура законопроект предполагать наличие в немой (и они быть) пять глава. в глава I "общий положение" раскрываться основной понятие, использовать в законопроект. в глава II устанавливаться процедура принятие в российский федерация новый субъект. глава III устанавливать порядок образование в состав российский федерация новый субъект в результат изменение территориальный граница субъект. глава IV устанавливать порядок образование в состав российский федерация новый субъект в результат присоединение часть территория иностранный государство. и наконец, в глава V содержаться заключительный положение - о вступление в сила федеральный конституционный закон. в вопрос принятие в состав россия иностранный государство законопроект фактически исключать с наш сторона любой инициатива, провоцировать сепаратизм в сопредельный страна, и то самый, скоро, стоять на стража складываться в постсоветский пространство геополитический статус-кво. закон защищать целостность российский федерация, не допускать появление в ее состав субъект с совершенно особый право. и поэтому, принимать закон, мы сохранять российский государственность в ее важный компонент - в вопрос граница и единство территория. уважаемый депутат, учитывать тот долгий период, в течение который закон готовиться, и то, что в его подготовка участвовать в рабочий группа представитель практически весь фракция, а также член совет федерация и представитель министерство по дело национальность, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил зиновьевич. присаживаться. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! из уважение к ныне действующий конституция, из уважение к наш федеративный государство, из уважение к важность и сложность данный законопроект просьба снимать он сегодня с рассмотрение и перенести на весенний сессия. нельзя такой род законопроект рассматривать так поспешно и небрежно, что неизбежно в условие тот цейтнот, в который мы работать. мы снимать кодекс об административный правонарушение примерно по такой же мотив и перенести на следующий сессия. просьба перенести рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я поддерживать предложение депутат пузановский адриан георгиевич. вы посмотреть в зал: сколько человек сидеть сегодня в зал? от некоторый фракция - по три-четыре человек. как мы мочь обсуждать сегодня такой важный вопрос жизнь наш государство?! над мы смеяться быть! и я думать, правильно сделать. поэтому я поддерживать этот предложение. я считать, что ни в кой случай не надо рассматривать сейчас, при такой явка, при то, что оставаться мы два-три день работать, когда действительно надо подчищать тот закон, который крайне необходимый сегодня, завтра и послезавтра. отдавать это будущий дума, и пусть они капитальный, серьезно рассматривать этот важный закон. я тоже вносить предложение останавливать сейчас обсуждение этот закон.
председательствующий. морозов, вишняков, макашов - в такой порядок все получать слово. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я бы тоже это предлагать. давать мы извиняться перед автор законопроект, они-то как раз ни в что не виноватый. они законопроект подготовить, проводить через весь процедура и готовый он докладывать, как мы видеть. но вопрос настолько важный, и столько здесь подводный камень мочь мы ожидать, что чисто формально подходить к этот обсуждение нельзя, а по-другому мы не мочь в сила весь тот причина, о который сказать николай иванович рыжков. давать действительно солидарный принимать такой решение и откладывать этот законопроект на рассмотрение следующий государственный дума. это быть мудро.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. потом - макашов.
вишняков в.г. спасибо, борис юрьевич. я несколько удивлять, хотя чрезвычайно уважать анатолий иванович лукьянов за то, что он являться или являться один из автор этот закон. почему, анатолий иванович? да потому, что 4 апрель 1990 год вы быть автор примерно такой же закон - закон о порядок выход из союз ССР союзный республика. там предусматриваться тоже различный род жесткий процедура: и референдум, и согласие, и конгресс, и съезд и так далее. и что получаться? полный развал союз. то быть давать гарантия, что вот этот закон какой-то образ нейтрализовать тот тенденция, который сейчас проявляться на территория наш российский федерация, абсолютно нельзя. я поддерживать здесь высказывание и рыжков, и пузановский о то, что сейчас, то более в этот ситуация, обсуждать этот вопрос уже являться провокация сепаратизм и различный род националистический тенденция. я поддерживать этот предложение, и я против то, чтобы он обсуждать сейчас.
председательствующий. депутат макашов, и принимать решение.
макашов а.м. если прочитывать внимательно название закон (а это концепция закон), то увидеть, что речь не о выход, а о принятие, повторять, о принятие в состав российский федерация. и не весь время в кремль быть сидеть гришка отрепьев. наверное, быть и иван калита - собиратель земля русский. и вопрос мочь возникать очень скоро. русский человек в приднестровье девять год стоять на колено: "взять мы к себя!" абхазия не принадлежать... она с бой взять черноморский флот, эскадра черноморский флот сухум-кал взять! батум-кал и аджария царь купить за 100 тысяча червонец - она наш, за наш золото купить! карабах - это быть елисаветинский губерния, входить в состав ставропольский губернаторство! да, этот вопрос можно и нужно ставить. почему-то тот сторона, америка, можно все делать с двойной стандарт, а мы нельзя. завтра быть 300 человек, а мочь быть, и большой, просчитывать за ночь, посмотреть. в первый чтение уже можно принимать, а во второй - подправлять. и разговор здесь идти не о сепаратизм, а о принятие в состав.
председательствующий. коллега, еще желать выступать в зала иметься? председатель комитет иванченко, и принимать решение. решение мочь быть два: или мы продолжать его рассмотрение, или снимать и переносить на 2000 год. иванченко. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш право, конечно, выражать свой отношение к этот закон и к проект другой закон. я хотеть бы напоминать вы только один обстоятельство. с 1993 год один выдающийся политик, господин шахрай, вводить в практика развитие система договорной отношение. сегодня во многий полемический спор, в полемика, когда идти разговор, часто задавать вопрос: российский федерация у мы конституционный или договорный? так вот, я хотеть вы напоминать, что только в этот год подписывать закон о разграничение предмет ведение между федеральный орган и орган власть субъект российский федерация. а этот практика, который прогнозировать и предлагать шахрай, сделать уже свой дело. и наверное, история по достоинство оценивать весь этот действие. наш конституция предусматривать многий положение относительно форма существование российский федерация. можно сегодня говорить о многий неиспользованный в этот конституция возможность и о то, что она еще во многое не давать абсолютно никакой развитие основа федеративный устройство и не снимать многий вопрос существование наш государство. поэтому, когда примерно три год назад зайти разговор о проект этот закон, все настораживаться и начинать вести себя очень агрессивный, считать, что, вообще, надо тайно и секретно работать над этот проект закон. постепенно мы, группа автор, который работать над проект этот закон, с участие огромный количество эксперт, весь тот человек, который считать свой долг очень терпеливо и кропотливый работать над он, подготовить, пожалуй, первый федеральный закон, который мочь работать на упреждение возникновение тот или иной негативный ситуация и явление. почему мы сейчас выносить на рассмотрение этот проект закон? не для то, чтобы отчитываться, то быть не для галочка. он в конечный счет никто не давать ни премия, ни выговор. но закон настолько серьезный и слагать, что рассмотрение в первый чтение давать возможность распространять он во весь заинтересованный инстанция, в субъект федерация, который очень тщательно и обстоятельно изучать положение данный проект и смочь, вносить поправка и изменение, он до совершенство дорабатывать. но здесь уже высказываться депутат, в тот число и альберт михайлович, по весь этот вопрос. действительно, проблема очень насущный, очень острый, очень серьезный. поэтому и у я, как у председатель комитет и один из соавтор этот закон, и у комитет по дело федерация и региональный политика быть один мнение: поддерживать желание и стремление рассматривать этот закон сейчас, проголосовать его концептуальный положение и действовать далеко в соответствие с регламент в цель скорый прохождение этот закон по весь инстанция. не быть изолировать от этот процесс и дума новый состав. ее право и возможность принимать окончательный решение: то ли давать этот закон свет, то ли действительно он прикрывать и не развивать далеко. я еще раз повторять, что это первый проект закон, который быть работать на перспектива развитие и совершенствование государственность наш российский федерация. вот суть мой выступление. поэтому от имя комитет я поддерживать предложение, который вносить наш коллега юрьев, и предлагать: поскольку сегодня у мы действительно очень ограниченный количество присутствующий депутат, поставлять завтра в "час голосование", мочь быть в порядок исключение, на голосование в первый чтение проект этот закон.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович. потомбугера, лопатин, захаров.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я хотеть сказать о тот группа, который работать над этот закон. вот как раз, виктор григорьевич, знать и помнить, как тяжело проходить закон о выход, где мы поставлять действительно запрет то, чтобы выходить наш республика из союз... вот теперь мы хотеть принимать закон, который бы укреплять единство россия, а мы ставить палка в колесо, в тот число и такой вопрос, который вы задавать. но дело не в это. дело в то, как я казаться, что этот закон иметь принципиальный значение. мы считать бы возможный он сегодня не рассматривать, поскольку вот такой кворум, откладывать рассмотрение всего на один-два день, до то, когда у мы быть кворум. хорошо все это быть бы сделать завтра, скажем, 1-го число или 3-го число.
передавать будущий дума наш мнение о сохранение единство россия, о возможность объединение с она другой республика, другой страна - это очень важный. мы такой образ передавать бы эстафета новый парламент.
председательствующий. коллега, весь записываться, который я назвалбугера, лопатин, захарова, никифоренко, - я просить пока немножко потерпеть. давать мы все-таки определяться. если мы законопроект оставлять сейчас для рассмотрение, то мы далее быть продолжать обсуждение и вы по этот повод выступать. если мы сейчас быть переносить рассмотрение на завтра или на 2000 год, то по этот повод надо принимать решение, тогда весь выступление просто терять смысл.
пожалуйста, юрьев, основной докладчик. снимать или не снимать с рассмотрение?
юрьев м.з. уважаемый коллега, я напоминать вы, что речь идти о федеральный конституционный закон. соответственно, в отличие от обычный федеральный закон не мочь здесь при обсуждение ставиться вопрос о то, целесообразно или нецелесообразно, нужно ли вообще он принимать. необходимость его принятие как бы диктоваться конституция.
хотеться бы я сказать весьма уважаемый я николай иванович и адриан георгиевич. ну, низкий явка. просить прощение, а это что - низкий явка? у мы что, стихийный бедствие в москва происходить, что ли? вообще-то говорить, этот законопроект в повестка день стоять и все знать, что он конституционный, можно быть бы являться. все говорить о такой важность, можно быть бы, так сказать, чуть хорошо являться. рассылать, николай иванович, в тот число и в ваш фракция, как вы знать, не один раз, а пять раз этот закон. много то, он вовсе не планироваться на конец работа, он кочевать уже, ну, я не знать, сколько кочевать... ну, вот так мы работать, плохо. я никто не упрекать, но просто вы понимать тоже.
и последний, я хотеть бы сказать по суть. здесь говорить о собирание земля русский и так далее. это правильный, но я еще на один вещь ваш внимание обращать: когда группа депутат быть в карачаево-черкесия (я быть во глава этот группа), мы увидеть большой актуальность принятие такой род закон еще и в следующий. здесь говориться о порядок образование в состав российский федерация новый субъект, то быть в какой случай он мочь образовываться. так вот, перечень, в какой случай мочь... здесь как бы говориться и о тот, в какой случай не мочь. сейчас это никак не отрегулировать, и поэтому раздаваться голос: мол, давать поделить (много где, я не быть...), давать делиться и так далее. наш рассказ (быть я, никифоренко, линник и бог) о то, что такой закон планироваться к принятие и что по он деление не предусматривать, уже оказывать отрезвляющий воздействие. поэтому актуальность закон представляться достаточно значимый.
по повод перенос на 2000 год. я лично, я как бы все равный... но дело в то, что комитет высказываться абсолютно недвусмысленный за то, чтобы рассматривать этот состав дума. поэтому, учитывать, что явка низкий, я не возражать: давать действительно передвигать на завтра и завтра он рассматривать. но только сразу с вы договариваться, что поставлять на такой место, чтобы опять он... это просто уже анекдот быть самый большой. (выкрик из зал.) прямо с утро, наверное, или как-то...
и последний, я хотеть бы виктор григорьевич вишняков сказать.
виктор григорьевич, я просто обращать ваш внимание, нисколько не вступать с вы в полемика по существо, вот вы упрекать (ну, так, в кавычка) анатолий иванович лукьянов как один из соавтор. но у этот закон быть автор и из число депутат от ваш фракция (это я в данный случай справочный говорить) - это михаил сафарбекович гуцериев, который с самый начало принимать участие в работа над этот закон.
поэтому я предлагать бы с учет, как говориться, реалия, иметься в зал, перенести законопроект на завтра, поставлять на самый как бы первый место, завтра он рассматривать и голосование определяться.
председательствующий. леонид андреевич, вы согласный с то, чтобы перенести на завтра? вы-то, выступать, не говорить о перенос.
коллега, быть необходимость ставить на голосование предложение о перенос на завтра? (выкрик из зал.) нет необходимость по этот повод голосовать. решение палата считаться принятый. законопроект переноситься в повестка день завтрашний заседание и по предложение докладчик и содокладчик ставиться в повестка день вне всякий очередь после законопроект, который быть проголосовать в "час голосование", пока депутат быть еще в зал. решение считаться принятый.
у мы оставаться два минута до перерыв. у мы мочь быть два вариант: давать пашуто слово и рассматривать его законопроект второй чтение или приступать к постановление. оставаться один минута. пожалуйста, вносить предложение с голос. (выкрик из зал.) объявлять перерыв...
коллега, если давать слово пашуто, то нужно продлевать время. кто за то, чтобы продлять время для доклад пашуто и принятие его закон? кто за продление время? просить голосовать. проголосовать. набирать нужный число голос - пашуто быть докладывать. не набирать - быть объявлять перерыв.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 59 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы сегодня утро принимать решение, чтобы в 16 час рассматривать пункт 52.1, 52.2 и 53. и быть предложение, если вы не возражать, потом, перед возвращение к законопроект второй чтение, рассматривать постановление. (выкрик из зал.) нет, давать, как мы проголосовать утро. пункт 52.1: о проект федеральный закон "о повышение тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". докладчик по этот законопроект у мы галина васильевна паршенцев, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие. пожалуйста.
паршенцев г.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый член президиум! рассматриваться проект федеральный закон "о повышение тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" предусматривать индексация заработный плата работник бюджетный сфера в течение 2000 год в 1,2 раз. в соответствие со статья 1 федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" от 4 февраль 1999 год ставка первый разряд единый тарифный сетка определяться федеральный закон. следовать сказать, что правительство российский федерация с участие заинтересованный министерство, ведомство рассматриваться вопрос о внесение в проект федеральный закон предложение об увеличение ставка первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный организация в 2000 год до 165 рубль в месяц. однако исходить из финансовый и экономический возможность быть принимать решение о внесение соответствующий законопроект, где предусматривать повышение ставка оклад работник организация бюджетный сфера с 1 апрель 2000 год в 1,2 раз, установление ставка первый разряд етс в размер 132 рубль в месяц. этот законопроект быть вносить одновременно с проект федеральный бюджет на 2000 год, где закладывать средство на этот индексация. при подготовка проект федеральный закон о повышение тарифный ставка быть учитывать следующий обстоятельство. первый. в субъект российский федерация до настоящий время сохраняться задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. по оперативный данные госкомстат россия, суммарный задолженность по заработный плата из-за отсутствие финансирование из бюджет весь уровень и собственный средство организация отрасль социальный сфера составлять на 1 ноябрь 1999 год 14,2 миллиард рубль, в тот число из бюджет весь уровень - 10,4 миллиард рубль. с 1 ноябрь 1998 год до 1 июль 1999 год складываться устойчивый снижение темп рост просрочивать задолженность по заработный плата. но то не менее задолженность по заработный плата из-за недофинансирование из бюджет весь уровень в отрасль бюджетный сфера в июль - август 1999 год незначительно возрастать - с 11,5 миллиард рубль до 11,9 миллиард рубль на 1 август 1999 год. рост задолженность прежде все быть связывать с нехватка средство в период массовый отпуск учитель, денежный средство на выплата заработный плата и отпускной сумма, начислять организация с учет вводить с 1 апрель 1999 год повышение оплата труд работник организация бюджетный сфера. однако на 1 сентябрь 1999 год происходить снижение этот показатель много чем на 9 процент. в отрасль социальный сфера просрочивать задолженность по заработный плата из-за недофинансирование из федеральный бюджет снижаться в 49 регион, из территориальный бюджет - в 52 регион. снижение задолженность в отрасль бюджетный сфера в субъект российский федерация способствовать помощь из федеральный бюджет. по состояние на 1 октябрь 1999 год средство в бюджет поддержка субъект российский федерация перечислять быть на сумма 31,5 миллиард рубль, что составлять 93 процент от годовой объем финансовый помощь по федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". кроме это, субъект российский федерация за январь - сентябрь 1999 год быть оказывать временный финансовый помощь в вид бюджетный сумма на общий сумма 5,4 миллиард рубль. второй момент. кроме направление средство на ликвидация задолженность по заработный плата, быть рассматривать вопрос об оказание финансовый помощь субъект российский федерация, в тот число на введение условие оплата труд, предусматривать постановление правительство российский федерация от 18 март 1999 год ј 309 "о повышение тарифный ставка (оклад) единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". по информация из субъект российский федерация, направлять в соответствие с мониторинг условие оплата труд работник бюджетный сфера (это по состояние на 1 ноябрь 1999 год), у 77 субъект российский федерация из 84 (это тот, который представлять мы информация) иметься финансовый возможность устанавливать ставка первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера в размер 110 рубль и более. при это большинство этот субъект вводить ставка первый разряд в этот размер в более поздний срок. кроме этот, 33 субъект обращаться за финансовый помощь из федеральный бюджет. поэтому повышение ставка первый разряд единый тарифный сетка быть обеспечивать реальный источник финансирование. если вы интересно, я здесь хотеть приводить такой цифра. в девять субъект российский федерация (бурятия, дагестан, тыва, приморский край, ставропольский край, владимирский, новосибирский, тульский область, санкт-петербург) действовать прежний условие оплата труд работник бюджетный сфера, то быть ставка первый разряд - 60 рубль, в кировский область - 72 рубль, а дифференциация межразрядный коэффициент между первый и 18-м разряд составлять 1 к 10. и в два субъект, как я в доклад говорить, высоко ставка, чем 110 рубль: в пермский область - 118,8 рубль, а в самарский - 127. почти во весь указанный субъект российский федерация сохраняться задолженность по заработный плата. и заканчивать свой выступление, я просить, когда быть голосовать, все-таки учитывать, что три четверть объем финансирование происходить за счет субъект федерация. и вы видеть, какой задолженность в настоящий время иметься у субъект федерация. и вы надо быть это учитывать, когда вы быть избираться в следующий государственный дума. просить относиться к проект федеральный закон, представлять я, со свойственный вы объективность и (еще раз) учитывать финансирование повышение ставка первый разряд с учет бюджет субъект федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, галина васильевна. мы сейчас заслушивать доклад по второй, альтернативный законопроект, а потом - заключение анатолий григорьевич голов по два законопроект. пожалуйста, докладчик по альтернативный законопроект александр владимирович кузнецов.
кузнецов а.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться альтернативный законопроект на тот же тема, то быть о повышение ставка первый разряд работник организация бюджетный сфера. немного история. четыре предыдущий год правительство практически отказываться повышать ставка первый разряд бюджетник, и мы доживать до то, что ставка первый разряд бюджетник становиться маленький минимальный зарплата по страна. весь наш запрос, обращение, и в генеральный прокуратура в тот число, приводить к то, что тот орган, который должный быть реагировать своевременно, как и сегодня, кстати, на то, что в ряд субъект федерация ставка первый разряд еще составлять 60 рубль... на мой взгляд, правительство не констатировать надо с трибуна, что в семь субъект федерация ставка первый разряд еще составлять 60 рубль, а обращаться в генеральный прокуратура в связь с то, что не выполняться федеральный закон. все быть обязывать вводить с 1 апрель прошлый год 110 рубль. не выполняться - значит, необходимо реагировать. вы мы также убеждать весь предыдущий четыре год в то, что невозможно увеличивать ставка первый разряд бюджетник. увеличивать, в ряд субъект работать. если даже сравнивать субъект федерация с примерно одинаковый социально-экономический ситуация, в один выполняться закон, а в другой не выполняться. и мы надо не придумывать, как облегчать жизнь губернатор, а думать, как можно проживать на предлагать вы 132 рубль. вы закладывать прогноз инфляция 18 процент. и именно под этот сумма вы закладывать повышение ставка первый разряд, но при это сам прекрасно понимать, что на дело инфляция быть высокий. для то чтобы сохранять покупательский способность наш врач и учитель, необходимо подымать зарплата, вернее, первый размер заработный плата на 70 процент. вы предлагать этот же 18-20 процент. вообще, сегодня необходимо рассматривать ставка первый разряд в 200 с лишний рубль. мы же предлагать идти поэтапно и вводить с 1 январь 2000 год 150 рубль, то быть не намного цифра отличаться от ваш, а с 1 октябрь, учитывать инфляция, учитывать опыт уже этот год, то, что тот, кто выполнять закон, способный находить средство (у кто быть желание и воля на место принимать зарплата бюджетник в вид защищать статья бюджет, тот выполнять этот закон), предлагать вводить 180 рубль. на наш взгляд, это не являться популистский мера, это приоритет по зарплата для бюджет весь уровень на следующий год. иначе, если посмотреть по таблица, который представлять весь, уважаемый депутат, получаться, что в случай, если мы соглашаться с предложение правительство, мы соглашаться с то, что лишь 17-й, 18-й разряд, то быть разряд профессорско-преподавательский состав, быть на уровень прожиточный минимум, а весь остальной работник организация бюджетный сфера быть получать зарплата низкий прожиточный минимум. я думать, что, по большой счет, выбор у мы нет. и тот кроха, который предлагать комитет по труд и социальный политика, необходимо утверждать. я считать, что тот размер ставка первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд бюджетник, который предлагать в законопроект правительство, надо признавать неприемлемый. да, возникать вопрос: где взять деньги? на 132 рубль вы находить. мы предлагать увеличивать не намного. на текущий год мы с вы делать запись, чтобы в случай поступление дополнительный средство в федеральный бюджет в первоочередный порядок средство направлять на зарплата бюджетник. данный запись срабатывать. подобный запись быть и в бюджет на 2000 год. то быть при желание следующий состав дума, при желание правительство, мы считать, закон, предлагать комитет, можно выполнять. тот субъект, который не выполнять... необходимо вместе над это работать и делать все, чтобы федеральный закон выполняться.
председательствующий. спасибо, присаживаться. анатолий григорьевич голова.
голова а.г. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать два представлять законопроект и просить доводить до ваш сведение следующий. во-первых, бюджетный сфера у мы по-прежнему финансироваться по остаточный принцип, и средний зарплата бюджетник, если вы взять статистический данные, самый низкий по страна. последний место по средний зарплата занимать как раз образование, культура, здравоохранение, другой бюджетный отрасль. во-вторых, нарушаться целый ряд закон, например закон "об образование", который предусматривать, что средний зарплата учитель должный быть равный средний зарплата в промышленность. на самый дело средний зарплата учитель в большинство регион в два раз низкий средний зарплата в промышленность. и вот этот продолжаться тенденция приводить к то, что зарплата учитель, другой бюджетник оказываться низкий прожиточный минимум. хотеть обращать ваш внимание на то, что в настоящий время зарплата специалист, иметь максимальный 18-й разряд по единый тарифный сетка, составлять 900 с небольшой рубль, то быть максимальный зарплата, получать бюджетник, низко прожиточный минимум в настоящий момент для работоспособный человек. кроме то, после принятие мы еще в прошлый год и введение в действие закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" правительство подымать реальный заработный плата бюджетник вовсе не в 1,8 раз, как предполагаться при принятие первый ставка в 110 рубль, а только в полтора раз, сжинать тарифный сетка. против это выступать профсоюз весь бюджетный отрасль. и самый главное, я хотеть обращать ваш внимание на тот тревожный ситуация, который сейчас складываться на рынок труд. проблема вот в что. в июнь мы с вы по представление правительство принимать закон о пособие по безработица. я напоминать смысл этот закон. мы переходить от средний зарплата и минимальный зарплата... мы ограничивать пособие по безработица снизу 20 процент прожиточный минимум, сверху - величина прожиточный минимум по регион. сейчас уже в целый ряд регион складываться ситуация, когда человек становиться выгодно получать пособие по безработица и невыгодно работать в бюджетный сфера. пособие во многий северный регион составлять 400-500 рубль, потому что там высокий прожиточный минимум. в этот условие, даже с северный коэффициент, со весь остальной, оказываться, что бюджетник гораздо выгодно сидеть на пособие и не работать, что работать за такой деньги. и в результат мы мочь стимулировать просто-напросто нехватка рабочий рука именно на нижний ставка бюджетный сфера. при это такой ситуация настолько тревожный, что в настоящий время, я знать, министр труд калашников как раз заниматься вопрос заключение соглашение с северный территория, чтобы регулировать этот вопрос, иначе в северный территория этот вопрос мочь вставать вообще очень остро. да, на 20-процентный увеличение зарплата первый ставка единый тарифный сетка (зарплата, деньги) в бюджет закладывать, а на 40-процентный мы еще предстоять находить. но позиция комитет следующий: отклонять законопроект, предлагать правительство, и принимать законопроект, вносить группа депутат - член комитет.
председательствующий. анатолий григорьевич, вы сразу тогда пояснять, когда предстоять находить, если мы уже бюджет утверждать в третий чтение. чтобы ясность быть.
голова а.г. депутат комитет готовиться ряд поправка, и я думать, что к четвертый чтение в текстовый статья запись, аналогичный тот, который быть сделать в бюджет 1999 год, надо быть вносить.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к представитель правительство? пожалуйста, пашуто владимир ростиславович. говорить, к кто вопрос.
пашуто в.р. вопрос к кузнецов александр владимирович. александр владимирович, у мы на заседание комитет быть принимать решение о то, что соавтор этот законопроект быть еще депутат панин, пашуто, аничкин. я правильно понимать?
председательствующий. депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов а.в. вноситься депутат госдума кузнецов, панин, пашуто, шандыбин.... (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, здесь в история, наверное, многие хотеть входить, но как бы только в она не вляпываться. депутат громов, пожалуйста.
из зал. я тоже хотеть.
председательствующий. сейчас, сейчас. я давать слово представитель от разный фракция. сейчас, потом - депутат захаров.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к александр владимирович, ну, полувопрос, что ли. александр владимирович, конечно, если выбирать из правительственный вариант и ваш, безусловно, ваш вариант предпочтительно. у я вопрос вот какой. этот цифра "150", затем - "180", у я как-то перекликаться с цифра "200". мы недавно рассматривать, принимать закон, который устанавливать минимальный размер оплата труд - 200 рубль. не задаваться ли цель с помощь ваш закон выходить на рубеж (хотя бы с 1 октябрь) на 200 рубль, то быть приближаться?.. чтобы не получаться тот же история, о который вы сказать в доклад, что тарифный ставка оказываться маленький минимальный размер оплата труд. как бы вы относиться к это? ну хотя бы на стадия подготовка ко второй чтение данный законопроект.
председательствующий. к кто вопрос? к кузнецов. включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов а.в. мой-тот отношение нормальный. я вы мочь сказать, что в комитет этот вопрос рассматриваться. один из вариант быть - 200 рубль либо с 1 январь, либо с 1 апрель. но это вопрос не только к член правительство, но и к мы тоже. сегодня быть текстовый поправка новый статья о то, чтобы в случай поступление средство из дополнительный источник деньги направлять в первоочередный порядок на зарплата бюджетник. все в наш рука. если мы в бюджет это предусматривать, то давать записывать: 200 ко второй чтение. как раз к тот момент... то быть, законопроект-то идти параллельно: законопроект о федеральный бюджет и данный законопроект. давать вносить: в бюджет вносить во время четвертый чтение и вносить сюда 200 рубль - ко второй чтение. конечно, получаться опять же нарушение закон, когда первый разряд бюджетник быть 150 рубль или 180, а минимальный зарплата - 200, если мы принимать. я за это, но деньги надо искать.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста. подготавливаться депутат шестаков.
захаров а.к. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, если бы в связь с рост цена на нефть на мировой рынок правительство удаваться обеспечивать пропорциональный поступление в бюджет налог от соответствующий компания, то хватить бы деньги на повышение бюджетник или нет?
паршенцев г.в. вы хороший вопрос задавать: если бы удаваться?.. если бы удаваться, конечно бы, хватить!
председательствующий. депутат шестаков. подготавливаться депутат учитель.
шестаков в.а., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к анатолий григорьевич. вы рассматривать такой момент, как, допускать, сокращение бюджетный сфера? там можно находить деньги.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. кто вопрос?
голова а.г. извинять, я отвлекать.
председательствующий. повторять вопрос.
шестаков в.а. анатолий григорьевич, вы не рассматривать такой вопрос: как находить деньги путем сокращение бюджетный сфера? ведь сегодня у мы бюджетный сфера намного вырастать по сравнение с товаропроизводитель.
голова а.г. уважаемый коллега, сейчас каждый четвертый работать, например в город санкт-петербург, это врач или учитель. да, бюджетный сфера составлять примерно четверть, даже несколько много, от общий занятость. но это врач, учитель, это человек, который работать на весь общество. поэтому каждый субъект федерация мочь принимать решение по количество бюджетник. а мы с вы утверждать определенный ограничение, принимать федеральный бюджет. там мы выделять определенный деньги на бюджетный организация, финансировать из федеральный бюджет, и это одновременно фактически устанавливать и численность с учет тот тарифный сетка, который действовать. поэтому сокращение количество бюджетник - это как раз вопрос для депутат. мы, принимать бюджет, и, соответственно, региональный депутат, местный, так сказать, депутат, принимать свой бюджет, должный определять количество человек, который быть получать, и тот ресурс, который на это выделяться. поэтому закон одновременно отрегулировать и количество бюджетник мы не мочь. это не тот величина, который мочь быть отрегулировать закон по весь страна.
председательствующий. депутат учитель. подготавливаться савельев константин.
учитель в.а., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель правительство и к александр владимирович. в пояснительный записка правительство сказать, что для то, чтобы исполнять этот закон, нужно 6 миллиард рубль. в тот же время в финансовый-экономический обоснование закон, который вносить депутат, написать, что для то, чтобы выполнять их условие, нужный 5,2 миллиард рубль. я хотеть, чтобы прокомментировать этот ситуация, поскольку непонятный, сколько нужно деньги для то, чтобы увеличивать в 1,2 раз или в 1,6 раз.
паршенцев г.в. вы смотреть пояснительный записка, наверное, там ошибка. чтобы работать по закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", надо не 5,2 миллиард рубль, а 52 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет 17,2, и остальной сумма идти за счет бюджет субъект федерация. а вот на ставка 132 рубль, поскольку уже действовать ставка в 110 рубль, надо как раз 6 миллиард рубль. и если вы видеть пояснительный записка к бюджет, то знать, что действительно в бюджет 2000 год уже и закладывать 6 миллиард рубль. а вот 52 миллиард рубль как раз не закладывать. законопроект "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" все-таки давно готовиться, поэтому я думать, когда утверждать бюджет (вы он уже утверждать в третий чтение), надо быть решать и вот этот проблема, вносить свой поправка в бюджет.
председательствующий. пожалуйста, депутат савельев. подготавливаться мартюшов.
савельев к.с. у я вопрос к галина васильевна. галина васильевна, в 1996-1997 год заработный плата глава сельский администрация составлять 4-6 миллион рубль. в 1998-1999 год - 4-6 тысяча рубль, то быть в два раз высоко, чем у федеральный министр. у глава администрация район - 12-15 тысяча рубль. это пример по каширский район московский область. в тот же время врач, учитель получать 150-200 рубль. это все из муниципальный бюджет. в связь с это у мы большой поток жалоба от тот бюджетник, который находиться в отдаленный место и финансироваться из местный бюджет. я неоднократно обращаться в правительство с вопрос о расходование бюджетный средство муниципальный образование. и сегодня возникать такой вопрос. мы сегодня искать деньги, а этот деньги можно находить в муниципальный образование. и вопрос к вы конкретно. может ли правительство сегодня приводить в соответствие заработный плата глава администрация район, город и их заместитель и в тот же время рационально использовать бюджетный средство для то, чтобы обеспечивать финансирование тот категория, о который мы сегодня говорить?
паршенцев г.в. ну, во-первых, вы сам понимать, что принимать много закон, который позволять субъект федерация самостоятельно регулировать финансирование. поэтому правительство и не мочь вмешиваться в их самостоятельный финансирование. я иметь в вид муниципальный. и потом, надо же обращаться к депутат законодательный собрание этот субъект. они должный регулировать свой бюджет, даже на 2000 год. вы, как депутат государственный дума, я думать, уже работать с они в тот направление, чтобы быть увеличение муниципальный средство, направлять именно на финансирование, повышение оплата труд в бюджетный сфера. я же вы приводить пример. если пермский область смочь решать - 118,8, то быть высокий, чем 110, самарский - 127, то это значить, что там, где быть средство и где они мочь быть изыскивать, там повышаться единый тарифный ставка работник бюджетный сфера. и еще раз повторять, что правительство в такой момент не мочь вмешиваться, потому что быть закон, быть устав субъект федерация в этот направление. правильно, вообще-то, кузнецов говорить, что если где-то средство не хватать, то можно обращаться в прокуратура и надо решать этот вопрос с такой субъект. я думать, что к депутат обращаться с такой вопрос. и какой второй половина вопрос у вы быть? это по муниципальный?.. повторять, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат савельев. пожалуйста, повторять второй часть вопрос.
савельев к.с. второй часть вопрос: мочь ли ваш министерство приводить в соответствие заработный плата глава администрация, их заместитель и работник бюджетный сфера? или мы вообще расписываться в собственный бессилие?
паршенцев г.в. ну, я уже вы отвечать в принцип на этот вопрос. и, как видеть, повышать единый тарифный ставка до 132 (то, что сегодня возможно взять из источник финансирование, в тот число из бюджет 2000 год), мы не расписываться в собственный бессилие, а все-таки этот работа проводить. то быть из тот возможный средство, который иметься и который уже закладывать в бюджет, повышение заработный плата производиться. но с зарплата глава администрация, я еще раз вы говорить, надо решать, принимать закон именно субъект российский федерация в соответствие с их устав и законодательство.
председательствующий. коллега, мы уже 35 минута обсуждать этот тема, а все просить, чтобы их закон тоже быть рассматривать. депутат мартюшов. приготавливаться депутат овченков.
мартюшов с.н. у я вопрос, наверное, и к представитель комитет, и к представитель правительство. нетерпимый положение с величина зарплата бюджетник образовываться у мы еще с август прошлый год. ладно, в конец прошлый год ввиду напряженный ситуация с бюджет, с долг не удаваться подымать, но ведь проходить целый год. почему сегодня опять мы этот вопрос рассматривать после утверждение бюджет в три чтение? и волновать не то, что указываться цифра 132 рубль. правильно сказать савельев, что, сказать, в муниципалитет, в сельский район никто не выдерживать и цифра 110, там все еще выплачиваться 60 рубль. поэтому весь этот цифра весьма условный, вопрос в воля. почему вот этот повышение зарплата только сейчас мы рассматривать, почему он нельзя быть рассматривать в течение год, до бюджет и потом уже верстать бюджет в соответствие с необходимый повышение зарплата?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
паршенцев г.в. как вы видеть, 6 миллиард рубль закладывать в бюджет 2000 год, и этот работа проводиться в течение год. более то, вы знать, что закон о порядок установление социальный выплата и иной платеж гражданин, который вы не хотеть рассматривать на заседание государственный дума, касаться вот этот отрыв, он как раз бы и позволять повышать заработный плата ранее со 110 рубль до 132. то быть здесь правительство делать весь возможный, чтобы быть этот повышение.
председательствующий. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега, действительно законопроект быть вносить вместе с бюджет, но одновременно практически быть вносить альтернативный законопроект группа депутат. требоваться заключение правительство, который мы получать отнюдь не сразу. и я должный возражать представитель правительство. закон об отрыв, о который говориться, не давать никакой экономический эффект и не давать никакой деньги ни на что. он просто жестко фиксировать ситуация, не позволять менять социальный выплата. поэтому задержка с рассмотрение данный законопроект вызывать чисто технология рассмотрение законопроект, учет необходимость получение заключение правительство. вот и все.
председательствующий. последний вопрос. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". анатолий григорьевич, по сведение правительство, который мы сегодня сообщать, в регион нужно дополнительно на заработный плата в случай принятие законопроект, который вы предлагать, 35 миллиард рубль. быть ли сегодня положительный отзыв из регион на ваш законопроект? как они реагировать на это?
голова а.г. из ряд регион поступать положительный отзыв. в основной это отзыв законодательный собрание. только от несколько губернатор быть нейтральный отзыв. быть несколько отрицательный.
председательствующий. ясно. коллега, достаточно вопрос? это законопроект первый чтение, поэтому вы иметь право выступать. пожалуйста, быть ли желать выступать по первый или второй законопроект? депутат захаров. потом - депутат громов.
захаров а.к. уважаемый коллега, для я совершенно очевидно, что нужно принимать закон, предлагать наш комитет. если до рассмотрение быть какой-то сомнение, а не популистский ли мы закон принимать, то сейчас весь этот сомнение исчезать. как только что сказать представитель правительство, если бы у наш правительство хватить политический воля и компетентность для то, чтобы привлекать в государственный бюджет соответствующий поступление, связывать с почти трехкратный рост цена на нефть на мировой рынок, то деньги хватить бы на исполнение этот закон. значит, проблема заключаться отнюдь не в популизм, а в неумение правительство мобилизовать соответствующий средство в бюджет. и в этот связь я не видеть никакой основание для то, чтобы и далеко разрешать правительство вести легкий жизнь. пусть учиться, пусть учиться управляться со свой же нефтяной компания, пусть учиться не допускать сверхприбыль за счет обнищание бюджетник. именно в это и состоять существо предлагать закон. между прочее, сегодня тот же самый позиция подтверждать и председатель центральный банк. источник для финансирование быть, нет компетентность, нет умение и политический воля, для то чтобы привлекать этот поступление в бюджет. фракция "яблоко" быть поддерживать указанный закон, вносить наш комитет. спасибо.
председательствующий. так, депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, когда вопрос сегодня стоять о то, быть ли соответствовать тот, принятый, закон "о минимальный размер оплата труд" данный закон, мы говорить, что в основной быть. потому что заработный плата при это работник бюджетный сфера возрастать достаточно ощутимо. вы помнить, что на сегодняшний день первый разряд единый тарифный сетка составлять примерно 110 рубль или чуть-чуть мало. поэтому, если говорить о то, что необходимый, - да. но мы говорить еще и о другой - что правительство, заранее вносить в бюджет цифра увеличение, индексация заработный плата в 1,2 раз, сознательно пойти на ущемление интерес работник бюджетный сфера. если мы сравнивать просто тот же самый цифра с то, что быть до 17 август прошлый год, становиться очевидный, что только лишь при принятие в бюджет индексация в 1,4 раз можно быть бы говорить именно о паритет, допускать, сегодняшний показатель и прошлогодний. если говорить еще, то надо сказать: до какой пора собственный правительство быть нарушать указ президент, закон российский федерация и ставить постоянно государственный дума в положение тот орган, который вынуждать принимать закон в ущерб наш гражданин?! ничто не желать сделать... посмотреть, они не вносить даже в закон о бюджет хотя бы частичка что-либо об исполнение закон "о прожиточный минимум...", "о государственный социальный помощь" и так далее, и то подобный. ничто это не быть сделать! так вот, этот закон мы хоть чуть-чуть поправлять положение. поэтому наш позиция достаточно очевидный: мы говорить о необходимость именно такой подход - увеличение первый разряд единый тарифный сетка до 150 и в дальнейший до 180, а мочь быть, даже и до 200 рубль в 2000 год. это быть соответствовать и тот закон, который мы принимать, это быть соответствовать и тот задача, который должный мы решать здесь, в парламент, если хотеть, чтобы закон в российский федерация исполняться. данный закон идти в развитие весь тот законодательство, о чем мы говорить уже ранее.
председательствующий. депутат овченков, и все на это. пожалуйста.
овченков в.и. законопроект, вносить правительство, по срок числиться август этот год. с тот пора проходить довольно много время, чтобы можно быть выражать отношение к этот законопроект. сегодня мы уходить из этот государственный дума и передавать дело следующий. прохождение данный законопроект, предлагать комитет, просто-напросто нереально. и увеличение, который предлагаться правительство, быть бы более реальный, если бы мы, полагать, вводить поправка не с 1 апрель, что предлагать правительство, а с 1 январь. и у человек уже быть бы реальный повышение заработный плата. сегодня мы вот такой популистский закон просто-напросто лишать они возможность повышение заработный плата реально. на закон быть наверняка налагать вето не только президент, но и совет федерация. поэтому, с мой точка зрение, хорошо быть бы, если бы мы все-таки вернуться к законопроект правительство.
председательствующий. все у вы, да? больше подымать рука нет. волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я в рука телеграмма председатель цк профсоюз работник народный образование яковлев. я зачитывать выдержка из этот телеграмма: принимать в три чтение федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд реально не решать проблема отрыв минимальный размер оплата труд от выполнение несвойственный он функция технический норматив, использовать для определение размер социальный выплата; нерешение этот проблема продолжать тормозить принятие любой мера, направлять на повышение уровень материальный обеспечение работник образование, здравоохранение, культура, заработный плата который не достигать сегодня прожиточный минимум. и так далее. вот я тоже задавать себя вопрос: не получаться ли так, что мы из хороший соображение, отвергать законопроект правительство, наш трудящийся вообще ничто не давать, так и уходить из второй государственный дума?
председательствующий. все выступать. заключительный слово - представитель правительство. сейчас выступать представитель правительство и представитель президент. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г.в. уважаемый депутат, я, конечно, понимать, что сегодня и мы, и вы болеть за то, чтобы наш человек, россиянин, жить в соответствие с положение, который они достойный. но давать мы с вы посмотреть (вот владимир николаевич правильно выступать): не получаться ли так, что вы примета закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", а мы он не выполнять? а мы он не выполнять потому, что (я еще раз повторять) мы не закладывать этот средство в бюджет 2000 год, и мы создавать серьезный социальный напряженность не только для правительство, но и для себя. человек быть, в общий-то, в такой напряженка жить еще год и действительно не получать ничто. поэтому я еще раз повторять: тот законопроект, который вносить правительство - "о повышение тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифнойсетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера", подтверждать сегодня бюджет 2000 год, и этот повышение буквально, как я вы сказать, во весь субъект федерация - до 110 рубль с 1 январь и с 1 апрель 2000 год - 132 рубль. я думать, что мы с вы потом мочь он и дорабатывать, но более реально принятие тот закон, который предлагать правительство.
председательствующий. коллега, на второй законопроект у вы на рука быть отрицательный отзыв правительство. поэтому здесь депутат волк, видимо, правый. (шум в зал.) потому, что лежать отзыв. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы прекрасно знать, что в соответствие с наш действующий бюджетный законодательство закон, принимать после вступление в сила закон о бюджет, на который средство в бюджет не закладывать, не подлежать исполнение. я не быть повторять то, что говорить здесь представитель правительство. но 6 миллиард, закладывать в бюджет, и 52 миллиард, требовать на законопроект, вносить депутат, - это, как говориться, дистанция огромный размер. совершенно очевидно, что такой закон не мочь быть подписывать президент.
председательствующий. пожалуйста, голова анатолий григорьевич. заключительный слово заместитель председатель комитет.
голова а.г. уважаемый коллега, да, конечно, в бюджет мы приходиться искать этот деньги. только я хотеть обращать внимание на то, что господин котенков некорректный сравнивать цифра. 52 миллиард - это из бюджет весь уровень, а 6 миллиард закладывать в федеральный бюджет. потребность деньги изфедеральный бюджет действительно, по расчет специалист комитет, дополнительно 5,2 миллиард, а вовсе не 52.
председательствующий. так, все, обмен любезность состояться. кузнецов, как автор второй законопроект, пожалуйста, заключительный слово.
из зал. голосовать нужно!
кузнецов а.в. спасибо. я короче. уважаемый коллега, если бы мы соглашаться и в позапрошлый год с мнение правительство, то у мы бы до сей пора ставка первый разряд бюджетник быть 60 рубль, поверять. четыре год мы слышать этот аргумент. (шум в зал.) следующий. что касаться то, что правительство делать весь возможный, как сказать представитель правительство. но все возможный - это не когда за счет нищий надо зафиксировать нищий вот тот кроха. все возможный - это когда за счет монополия и когда за счет рост цена на нефть. вот с это мы бы соглашаться: да, вы делать все возможный. а это - в польза бедный, верно, не в польза бедный: ограничивать пенсия и стипендия и вроде как за счет это повышать зарплата бюджетник. теперь следующий. что касаться то, что в субъект депутат быть сам решать. при весь уважение к депутат весь уровень (они не мало мы соображать), в закон об упорядочение оплата труд написать, что они обязывать зарплата бюджетник делать защищать статья, делать приоритет. в ряд субъект федерация именно так и делать. потом. вы говорить: нет деньги. а откуда деньги взяться у мы на указ президент в связь с повышение зарплата чиновник, который недавно вступать в сила и от который мы отказываться? где это быть запланировать? значит, какой-то деньги быть? что касаться региональный бюджет. ну коль быть инфляция, ведь дополнительный-то средство быть поступать не только в федеральный бюджет, а в региональный бюджет тоже. а где недостаточно средство, значит, необходимый депутат следующий дума вообще предусматривать концепция иной. у мы бюджетник-то должный быть приравнивать к статус государственный служащий, что быть в ряд нормальный, цивилизованный страна. и не надо глаз закрывать на то, почему это депутат, исполнительный власть (тоже бюджетник) деньги получать, а учитель и врач, который учить и лечить весь гражданин, который жить не только... допускать, если в челябинск его выучивать, он потом ехать во владивосток жить или в москва. надо этот концепция рассматривать. но соглашаться с ваш повышение (и теперь вы же мы упрекать и винить, что деньги не закладывать) мы не собираться. почему в 1999 год строчка срабатывать, вот дополнительный статья, текстовый запись, что в случай дополнительный поступление повышаться зарплата, а в этот год вы утверждать, что она не срабатывать? значит, не в это причина. я считать, что концепция законопроект, предлагать комитет, более правильный, так как она позволять ко второй чтение еще раз все внимательно посмотреть. и плюс наш закон в то, что можно сделать поэтапный повышение зарплата. если мы с вы принимать минимальный зарплата в200 рубль, мы ко второй чтение мочь сказать, что да, с 1 апрель такой-то сумма, допускать, с 1 октябрь - такой-то сумма, и еще мочь один этап вводить. если мы принимать за основа законопроект правительство - там нет поэтапный увеличение. мы потом сказать: вы нарушать концепция. поэтому я убежденный, что необходимо принимать за основа проект, предлагать комитет, и ко второй чтение смотреть реально, поэтапно, на какой сумма мы мочь увеличивать ставка первый разряд бюджетник. спасибо.
председательствующий. а за новый бюджет вы быть голосовать, фракция, или мы быть искать деньги, а вы быть в оппозиция? ставить на голосование: принимать в первый чтение первый вариант законопроект. пожалуйста, голосовать.
из зал. правительственный?
председательствующий. правительственный. первый идти правительственный, который докладывать паршенцев галина васильевна. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, ставить на голосование законопроект под номер 52.2. кто за то, чтобы он принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы с вы должный принимать постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? а-а, 53-й. он тоже быть мы проголосовать. да-да-да. 52-й и 53-й. все правильно. пожалуйста, на трибуна. (выкрик из зал.) ну подождать, николай николаевич, дослушивать докладчик!
габидуллин р.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы утверждать 150 миллион рубль на государственный поддержка городской и районный газета. сумма мизерный, но, как говориться, и на то спасибо. для то чтобы этот деньги доходить до редакция городской и районный газета напрямую и чтобы вообще доходить, мы должный вносить небольшой изменение в закон "об экономический поддержка городской (районный) газета". дело в то, что этот закон приниматься в 1995 год и с тот время ни один год не работать. за этот время изменяться бюджетный закон, бюджетный классификация и появляться нестыковка между закон о господдержка и бюджетный закон. дело в то, что деньги в настоящий время на этот цель выделяться государственный орган исполнительный власть, которыйзаниматься информационный политика. это, в частность, рано госкомпечать, сейчас - министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация, который являться распорядитель этот деньги. в старый же закон, то быть не в старый, а в существующий закон, написать, что деньги выделяться отдельный строка и направляться в субъект федерация как общий трансферт. и из-за это в 1999 год 70 миллион рубль, который выделять на господдержка, не мочь быть использовать. они частично затрачивать на правительственный грант, а часть они так до сей пора и висеть, не использовать. и по просьба министерство печать (я ранее полностью давать его длинный название) депутат наш комитет по информационный политика и связь (я сейчас они перечислять: я, астафьев, астраханкин, бердникова, василевский, волк, кравец, нестеров, лукашев, магомедов, топорков, к они еще хотеть присоединяться гонжаров) разрабатывать и предлагать ваш внимание этот закон. да, у некоторый депутат существовать некий аллергия в отношение городской и районный газета и в отношение помощь они, из-за то что они не публиковать выступление депутат. они и не публиковать потому, что это муниципальный газета. если они хотя бы частично быть финансироваться из федеральный бюджет, то они согласно закон об освещение деятельность государственный орган в государственный средство массовый информация быть обязывать давать выступление федеральный депутат. вот, собственно, и весь мой выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? депутат? нет. правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. пункт 53 повестка день. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, вы, наверное, замечать, что здесь два вариант закон: с гриф от 19 ноябрь и с гриф от 20 ноябрь. в первый вариант, представлять на первый чтение, быть некоторый замечание правовой управление. мы, быстро они устранять, представлять на второй заключение. и вот в вариант с гриф от 20 ноябрь никакой замечание правовой управление уже не иметься. поэтому я просить, пользоваться регламентный положение, пропускать второй чтение и сразу вынести законопроект на окончательный принятие, на завтрашний голосование.
председательствующий. быть у палата возражение против такой решение вопрос? миновать процедура второй чтение, данный законопроект с согласие палата включать в повестка день завтрашний заседание и выносить на "час голосование". решение принимать. пожалуйста, гончар николай николаевич, - по ведение.
гончар н.н. уважаемый коллега, огромный просьба. у мы в повестка день (очевидно, что весь мы она не пройти, к сожаление) есть два вопрос по налоговый полиция. руководитель она сидеть с утро здесь. у я большой просьба: рассматривать этот вопрос сейчас. я думать, что руководитель фракция этот предложение поддерживать. (выкрик из зал.)
председательствующий. после постановление, раздаваться голос.
гончар н.н. нет, я просить прощение, я вносить предложение такой, какой вносить.
председательствующий. ставить на голосование предложение гончар... номер называть ваш законопроект. (шум в зал, выкрик.) коллега, какой вы предлагать? гончар, номер называть, и я поставлять на голосование.
гончар н.н. 28 и 29.
председательствующий. кто за то, чтобы немедленно рассматривать пункт 28 и 29? просить голосовать. (шум в зал.) мы определять, что сейчас рассматривать проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        90,8%
проголосовать против 15 чело. 9,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 28, докладчик - александров. александров здесь? пожалуйста. законопроект второй чтение. (выкрик из зал.) пункт 28. (выкрик из зал.) когда депутат не голосовать против, получаться что при 20 "за" можно проводить любой решение. пожалуйста.
александров а.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть предлагать вы два законопроект, пункт 28 и 29. оба касаться налоговый полиция. мы в этот зал очень много говорить о необходимость усиление борьба с экономический преступность и о совершенствование деятельность налоговый полиция, об усиление ее деятельность. вот первый законопроект - "о внесение изменение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (о предоставление дополнительный право орган налоговый полиция). законопроект рассматриваться во второй чтение. поступать два поправка, который рассматривать в комитет по безопасность и одобрять. они получать поддержка весь заинтересованный лицо, в тот число правительство. таблица этот иметься на рука, поэтому я предлагать за они проголосовать.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? вопрос нет. ставить на голосование. сколько у мы они, алексей иванович?
александров а.и. два.
председательствующий. два таблица. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. пункт 28. голосование по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
утверждать таблица.
таблица отклонять комитет поправка. кто за то, чтобы соглашаться... (выкрик из зал.) а вот к пункт 28. это тоже к принятие? отдельно раздавать листочек.
пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, здесь, видимо, быть процессуальный путаница. здесь быть два поправка в разный таблица, но оба поправка рекомендоваться к принятие. я хотеть бы несколько слово сказать по поправка депутат маркелов.
к сожаление, заключение президент находиться на подпись и вовремя не успевать поступать в государственный дума, но я хотеть бы проинформировать, что основной замечание президент почти полностью учитываться в поправка маркелов. поэтому мы просить бы принимать законопроект в редакция, предлагать маркелов, с вот этот поправка.
председательствующий. алексей иванович, значит, мы проголосовать за таблица, который предлагать ваш комитет. поправка маркелов (вот тот листочек, который я размахивать) - это еще один документ, тоже рекомендовать к принятие?
александров а.и. мы тоже рассматривать этот поправка и ее тоже поддерживать. речь идти о некоторый сужение подследственность, уточняться вопрос.
председательствующий. хорошо. надо ставить она на отдельный голосование?
александров а.и. ну давать поставлять для чистота...
председательствующий. надо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат маркелов? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
поправка маркелов принимать.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. алексей иванович... (выкрик из зал.)
комитет предлагать считать сейчас процедура третий чтение состояться и вынести завтра законопроект на голосование в "час голосование". быть возражение у палата? решение приниматься. ставиться в повестка день завтрашний заседание в "час голосование".
пожалуйста, докладывать пункт 29.
александров а.и. второй вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" (о предоставление дополнительный право орган налоговый полиция).
здесь тоже представлять таблица поправка. предлагаться три поправкидепутат лопатин и другой. они носить технический характер, мы в комитет они рассматривать и тоже просить они принимать. два поправка - депутат илюхин. речь идти о расширение право налоговый полиция (в план оперативно-розыскной деятельность). мы просить это поддерживать.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица... один таблица поправка у мы? (выкрик из зал.) нет.
ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. пункт 29, таблица принимать поправка. определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
таблица принимать.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться. пункт 29, идти голосование во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
алексей иванович...
александров а.и. у мы такой же просьба по повод завтрашний день, они из один блок.
председательствующий. комитет предлагать считать законопроект подготовить в окончательный вариант и предлагать он включать в повестка день завтрашний заседание. нет возражение? решение приниматься. законопроект вноситься в повестка день завтрашний заседание и включаться в "час голосование". спасибо.
переходить к проект постановление.
пожалуйста, николай михайлович, проект постановление... (выкрик из зал.)
что еще?
александров а.и. 30-й вопрос - о центральный банк - можно на завтра перенести по просьба виктор иванович илюхин?
председательствующий. записывать. 30-й вопрос - на 1 декабрь. решать без голосование. пожалуйста, проект постановление, пункт 44. николай михайлович харитонов.
николай михайлович нет. как поступать? без доклад рассматривать этот вопрос? коллега, речь идти о назначение депутат попов председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. документ давно раздавать. включаться в повестка день уже трижды.
пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что мы предлагаться сейчас голосовать, вообще-то говорить, в неясный правовой ситуация. мы до сей пора не знать, сколько у мы депутат в тот или иной депутатский группа. например, у я, как у депутат, нет такой сведение. у я в рука результат голосование, где я числиться совсем в другой группа, в который я уже давно не состоять. точно так же 42 депутат у мы числиться по разный группа, а они в они уже не состоять. мы не знать, быть ли соответствующий численность в аграрный депутатский группа. пусть мы сначала давать данные. может, аграрный депутатский группа уже не существовать. может, этот квота председатель комитет уже переходить к группа "народный депутат", который существовать, и этот группа должный выдвигать председатель комитет по организация работа дума. давать мы сначала вносить ясность: кто быть кто? а то мы, знать, сейчас кот в мешок делить. вообще, это напоминать политический профанация.
председательствующий. депутат коломейцев. вы по чей карточка? по свой? по карточка белов.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! для то чтобы убеждаться, что весь изменение вносить... быть у мы электронный база голосование (быть в каждый кабинет), мочь заглядывать в она и увидеть, что в день подача заявление...
председательствующий. говорить в микрофон.
коломейцев н.в. ...сразу вводиться изменение.
председательствующий. мочь я ставить на голосование?
коломейцев н.в. весь изменение производить. (выкрик из зал.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление о назначение председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума депутат попов виктор михайлович? просить голосовать. пункт 44 повестка день. аграрный депутатский группа реализовать свой право и предлагать свой депутат. проект постановление у вы иметься.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
постановление принимать.
николай авксентьевич сухой, пожалуйста. быть? николай авксентьевич нет.
вячеслав иванович овченков, ваш поправка наконец учитывать в документ или все в тот же состояние находиться вопрос?
овченков включать микрофон.
мы уже пытаться поставлять этот проект постановление на голосование, но овченков вставать и сказать, что не учитывать предложение комитет. пожалуйста, как сейчас?
овченков в.и. уважаемый борис юрьевич, сегодня за подпись председатель комитет гусев быть распространять альтернативный или, я не знать, как называть... гусев тоже нет, я не мочь за он сегодня говорить. но на рука сегодня у все это распространять обращение за подпись гусев. нет сухой, и я не мочь сегодня однозначно сказать, на какой вариант обращение останавливаться.
председательствующий. переносить на 3 декабрь.
пожалуйста, депутат сухой, доводить до конец документ, который вы взяться подготовить.
проект постановление, пункт 46, автор, депутат голов, снимать с рассмотрение.
рассматривать пункт 47. константин сергеевич савельев, пожалуйста, ваш доклад. проект постановление.
константин сергеевич савельев включать микрофон.
савельев к.с. в повестка день вносить проект постановление государственный дума "о парламентский запрос председатель правительство российский федерация в.в.путин "о факт нарушение срок представление в государственный дума заключение правительство российский федерация по проект федеральный закон "о социальный туризм". дело в то, что законопроект "о социальный туризм" мы рассматривать в июнь, вносить изменение. с июнь правительство саботировать представление заключение в государственный дума, в связь с что мы не смочь на осенний сессия вынести он на рассмотрение. весь обращение в правительство, который быть направлять, в тот число и телеграмма путин, не оказывать должный воздействие на правительство в часть представление заключение по законопроект "о социальный туризм". поэтому сегодня это делаться через парламентский запрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. понятно. коллега, быть ли вопрос к автор? депутат габидуллин.
габидуллин р.г. у я, уважаемый коллега, не вопрос, а добавление, так сказать, алаверды... вот такой позиция правительство становиться, к сожаление, система. мы принимать только что закон о господдержка городской и районный газета, но быть второй условие, который быть задерживать финансирование по этот статья. правительство не представлять до сей пора реестр городской и районный газета, который мы должный в пятница утверждать. я поддерживать постановление и просить бы любой способ доводить он до правительство.
председательствующий. коллега, я просить тот, кто поддерживать, давать не выступать. мы тратить время. ставить на голосование. кто за то, чтобы... пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация законопроект не считаться вносить в государственный дума, пока на он не получать заключение правительство российский федерация. мы часто встречаться с то, что законопроект считаться вносить без заключение, и, когда минфин работать над бюджет, попадать в ситуация, что не мочь, значит, состыковать... законопроекто считаться вносить, хотя это противоречить часть 3 статья 104 конституция.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 48: о проект постановление "об отмена постановление государственный дума... "об обращение счетный палата российский федерация". пожалуйста, владимир александрович рыжков. в повестка у вы. посмотреть: пункт 48.
рыжков в.а. собственно говорить, ничто новый я тут сказать не мочь, вопрос уже все хорошо известный. у мы быть основание сомневаться в правильность принятие этот постановление с точка зрение процедура и регламент. поэтому мы в соответствие с регламент государственный дума через совет вносить этот постановление. просьба его проголосовать, и пусть каждый фракция определяться так, как считать нужный.
председательствующий. так, быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 49: о проект постановление "о защита свобода средство массовый информация в период подготовка и проведение 19 декабрь 1999 год выборы депутат...". владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. я очень короткий, коллега. мы собирать в этот постановление весь факт о нарушение, который иметься в ход этот избирательный кампания. вы знать, что быть случай попытка давление на "нтв" примерно месяц назад. вы знать, что, по мнение наш фракция "наш дом - россия", постановление, принимать государственный дума об арест счет "орт", также являться попытка давление. мы упоминать здесь случай давление на вгтрк - это недавний история с приход московский налоговый полиция и требование по изъятие документ. мы упоминать здесь случай с башкортостан, к счастие, ситуация теперь уже преодолевать в результат договоренность между путин и рахимов. и, собирать весь этот факт воедино, мы констатировать, что в условие избирательный кампания иметься факт давление на средство массовый информация и попытка так или иначе ограничивать свобода деятельность журналист, свобода деятельность отдельный телеканал, издание, передача, автор и так далее. в этот связь мы предлагать постановление, где, во-первых, даваться политический квалификация. мы осуждать любой попытка давление на телеканал. мы рекомендовать орган власть - федеральный и субъект федерация и местный самоуправление - усиливать мера по защита свобода слово. обращаться в центризбирком и генпрокуратура с предложение своевременно давать оценка и реагировать на подобный факт. в пункт 4 мы вновь предлагать отменять только что проголосовать постановление по повод обращение счетный палата. и вносить еще целый ряд предложение. я хотеть бы принципиально подчеркивать один вещь. мы, так же как и вы, далеко не все нравиться в передача доренко, сванидзе, киселев и другой автор аналитический программа. но мы при это не считать, что целесообразно и справедливо со сторона государство или отдельный политический сила затыкать кто бы то ни быть рот и решать, что можно показывать, а что нет. завтра можно запрещать "футбольный обозрение", послезавтра - "спокойный ночь, малыш!", а потом что-нибудь еще. мы с вы мочь решать этот проблема один способ - принимать специальный федеральный закон, в который мы раз и навсегда определять, как должный освещать государственный телерадиокомпания избирательный кампания. такой закон принимать во весь цивилизованный страна, где быть большой опыт участие в избирательный кампания и большой опыт регулирование этот вопрос. коль скоро мы это уже не мочь сделать сейчас, за оставаться три неделя до выборы, то мы должный это сделать в состав следующий дума, а сейчас ограничивать попытка вмешательство в работа средство массовый информация. предлагать принимать этот постановление сегодня за основа, дорабатывать соответствующий образ и завтра или в пятница принимать он в целое.
председательствующий. подождать, вопрос быть. депутат коломейцев - по карточка белов.
коломейцев н.в. уважаемый владимир александрович, а с какой пора контроль за правильность использование средство становиться вмешательство? пояснять, пожалуйста.
рыжков в.а. в данный случай мы рассматривать это в контекст, как я уже сказать. дело в то, что весь попытка давление на средство массовойинформация осуществляться под благовидный повод. в случай с "нтв" это, якобы, история с кредит. в случай с вгтрк - это история якобы с проверка какой-то там документ. то же самый с "орт". то быть никто сейчас не действовать в лоб, но только какой-то образ так получаться, что весь этот случай давление удивительный образ совпадать с избирательный кампания, ни месяц поздно, ни месяц рано. именно это вызывать наш обеспокоенность, и именно поэтому мы предлагать принимать политический заявление о недопустимость подобный действие.
председательствующий. депутат меремянин, у вы вопрос? нет вопрос. присаживаться, владимир александрович. пожалуйста, депутат меремянин.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, мы так, смотреть, доживать до то, что ничто законный нельзя быть делать в наш отечество. ваш сегодняшний выступление - это предвыборный агитация за так называть свобода слово. в постановление госдума ни слово не говориться о то, что кто-то кто-то запрещать. но ведь то, что чиновник, который работать на государственный телеканал, не представлять счетный палата соответствовать документ для анализ и оценка их деятельность, в тот число финансовый, и приводить к то, что в течение несколько месяц мы не мочь добиваться от они этот документ. мы, дума, вынуждать быть принимать подобный постановление. а ваш нынешний постановление, который вы призывать госдума принимать, никак иначе, кроме как политический фарс, нельзя называть. вы работать на свой родной президент! хорошо вносить проект постановление госдума о то, чтобы наш президентнаказывать свой товарищ по партия, бывший в "ндр", или в "их дом россия", как он там называться, который запрещать показ первый и второй канал. вот это быть бы со сторона ваш фракция правильный действие. но вы играть в политика, а не бороться за то, чтобы у мы в россия быть действительно свобода слово. у мы в башкирия не только не пускать, допускать, явлинский, но и наш лидер - лидер компартия российский федерация - не давать возможность в полный объем использовать свой право выступать перед избиратель. почему ваш фракция об это молчать и ни слово не говорить? вносить предложение - и мы вы поддерживать! а сегодня ваш популистский выступление явно показывать, что вы против настоящий свобода слово и против порядок в наш государство, который нарушаться этот горе-комментатор, или, как там, работник телевидение, доренко, сванидзе и так далее.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста. и быть голосовать, коллега.
морозов о.в. я как раз и хотеть предлагать, геннадий николаевич, переходить к голосование, поскольку не хотеться бы сейчас превращать этот, в общий, абсолютно понятный вопрос в поле сражение друг с друг. один не нравиться один, другой не нравиться другой. я полагать, что добрый по свой задумка инициатива владимир александрович рыжков и его соратник явно запаздывать. ничего этот постановление мы уже не изменять. этот паровоз идти. я готовый поддерживать рыжков только в один. действительно, нужный закон, который регулировать бы участие государственный сми в избирательный кампания. мы сегодня видеть, что государство играть как игрок на этот поле со весь вытекать последствие, не решать главный задача - предоставление весь партия, движение и организация равный условие для политический дискуссия. пускай избиратель принимать решение. я просить голосовать.
председательствующий. все, коллега. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа? от фракция - лукин. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". да, мы считать этот война заявление, который сейчас идти, просто конъюнктурный дело, связанный с избирательный кампания. никто от это ни тепло, ни холодно. реальный проблема состоять в демонополизация средство массовый информация. соответствующий закон быть вносить в следующий дума, если мы там оказываться. я думать, что именно так и быть. а пока мы голосовать за весь этот штуковина не быть.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение можно?
председательствующий. по ведение - николай николаевич губенко.
губенко н.н. уважаемый геннадий николаевич, все часто звучать сомнение в то, что мы успевать сделать какой-то очень важный работа до конец этот сессия. третий раз откладываться проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война...". мочь быть, мы успевать сегодня за очень короткий время рассматривать он в первый чтение? я просить бы вы.
председательствующий. сейчас, николай николаевич. давать мы с еще один постановление заканчивать, а потом посоветоваться, как мы далеко быть рассматривать вопрос. у мы повестка день сформировывать. у мы же еще быть тот закон, который никак нельзя от бюджет отрывать. подождать, николай николаевич. коллега, пункт 50: заявление государственный дума "об итог встреча в стамбул глава государство и правительство государство - участник организация по безопасность и сотрудничество в европа". быть ли к он замечание? нет. соглашаться проголосовать, да? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не принимать. предлагать вернуться к голосование. коллега, вы почитать текст. ставить на голосование: вернуться к голосование. вернуться к голосование, потому что все заниматься мелкий перепалка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, нормальный постановление, нормальный текст. там позиция хороший. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы здесь быть закон, который тоже требоваться в ход рассмотрение бюджет обсуждать. и, если вы не против, я после это обращаться к вы с просьба, поскольку тот закон, о который говорить николай николаевич... это у мы конституционный, да? анатолий иванович, пояснять, пожалуйста. а у мы какой-то конституционный еще...
лукьянов а.и. нет, нет. речь идти, уважаемый коллега, об один минута. речь идти о то, что комитет по культура приводить в соответствие с решение конституционный суд наш закон "о культурный ценность...". ничто там, кроме приведение в соответствие, нет, и наш комитет полностью его поддерживать. речь идти об один голосование.
председательствующий. коллега, вы не возражать, если мы сейчас рассматривать пункт 36? (шум в зал.) давать предложение губенко проголосовать, если лукьянов говорить, что полминуты. а доклад не надо получасовой. пожалуйста, ставить на голосование предложение рассматривать пункт 36. (шум в зал.) быть оно, просто оно далеко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай николаевич, два минута для сообщение.
губенко н.н. уважаемый депутат, закон о перемещать культурный ценность во время второй мировой война и переход часть неприятельский собственность в собственность федеральный быть единственный, пожалуй, за весь история созыв закон, за который мы солидарный проголосовать и преодолевать вето, потом бороться в конституционный суд и прочее.три принципиальный рекомендация конституционный суд. главное неприятельский, то быть собственность бывший неприятельский государство, полностью становиться... признавать конституционный переход ее в федеральный собственность. неконституционный признавать, что бывший союзный государство: соединять штат, франция, великобритания... они вправе предъявлять претензия на свой собственность, перемещать с территория бывший фашистский германия на наш территория. и главное, что это должно быть сделать не, как мы прежде говорить, в 18-месячный срок после опубликование закон, а после опубликование сведение о наличие в наш запасник тот или иной культурный ценность этот бывший союзный государство. вот все, что сделать мы в часть изменение и дополнение. просить проголосовать так же, как мы голосовать по преодоление различный род преграда.
председательствующий. к николай николаевич быть вопрос? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович, докладывать законопроект пункт 21: "о бюджет фонд социальный страхование...", второй чтение.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ко второй чтение проект закон "о бюджет фонд социальный страхование..." уже рассчитать по тариф 5,4 процент - так, как и быть мы обусловливать в постановление. в комитет поступать 15 поправка, 14 из они принимать. прежде все это поправка депутат государственный дума, в тот число комитет по здравоохранение, комитет по труд и социальный политика, комитет по аграрный вопрос, правительство российский федерация, член совет федерация. поправка депутат панин отклонять (один-единственный) в связь с то, что принимать программа правительство о проведение научно-исследовательский работа по охрана труд на 1998 - 2000 год и предусматривать ее финансирование в размер 10 миллион рубль. замечание правовой управление вызывать прежде все отсутствие закон о фонд социальный страхование, который предусматривать бы механизм исполнение бюджет фонд. поэтому считать, что мы обязывать именно в этот закон определять очень важный аспект исполнение бюджет фонд социальный страхование. просить поддерживать решение комитет, который быть единодушный. это быть, так сказать, очень серьезный подспорье для то, чтобы в целое укреплять бюджетный сфера наш государство.
председательствующий. хорошо, спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка? нет. пожалуйста, уважаемый коллега, у депутат быть ли вопрос? нет вопрос. пожалуйста, взять тогда таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование этот таблица. отклонять только один, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. во второй таблица - один поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович, что вы хотеть сказать?
пашуто в.р. законопроект полностью проходить весь необходимый процедура перед третий чтение. я попросить бы он поставлять на голосование в "час голосование" завтра.
председательствующий. успевать подготовить, да?
пашуто в.р. а он готовый.
председательствующий. нет, в таблица поправка за вечер весь перенести, чтобы утро депутат раздавать? хорошо. нет возражение? включать в повестка день.
пашуто в.р. еще, геннадий николаевич.
председательствующий. да.
пашуто в.р. мы принимать законопроект о закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". я бы попросить депутат ограничивать срок подача поправка один день, с то чтобы на этот сессия мы принимать этот закон. не быть возражение?
председательствующий. каков мнение палата? кто за то, чтобы... это, конечно, исходить из регламент никуда не годиться. пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый владимир ростиславович, вы ставить в неудобный положение правительство российский федерация. за сутки мы просто не сделать.
председательствующий. давать хотя бы день три, мочь быть, успевать тогда. или нет? сегодня-то у мы 30-е, а не 29-е. коллега, я не мочь это даже на голосование поставлять. постараться успевать рассматривать с правительство поправка, ладно? потому что регламент-то у мы совершенно о другой говорить. так, хорошо.сергей эдуардович дон - вопрос 22. и потом, после это, коллега, владимир иванович радченко, заместитель председатель верховный суд. он с мы провожать здесь уже не один день, и мы никак не мочь подходить к закон, который сейчас стоять под номер 43. поэтому я вы попросить, мочь быть, мы учитывать просьба. и заместитель министр смирнов, по 40-му - то же самый. пожалуйста, сергей эдуардович.
дон с.э., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предоставляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". законопроект рассматриваться во второй чтение. ко второй чтение поступать 26 поправка. текст законопроект, подготовить после рассмотрение в комитет, у вы на рука. короче прокомментировать основной поправка, который быть рекомендовать к принятие. ну, прежде все надо отмечать, что учитывать полностью весь тот высказывание и пожелание, который мы слышать здесь, в зал, в процесс обсуждение законопроект в первый чтение. прежде все это касаться установление нулевой индексация по дешевый табак (речь идти о сигарета без фильтр и папироса первый класс) и неиндексация (то быть уровень акциз оставаться прежний - 3 рубль) натуральный вино. небольшой изменение происходить (вывидеть, оно носить чисто технический характер) по алкогольный продукция до 9 процент. просто мы посчитать и убеждаться, что 30-процентный повышение, индексация, акциз предполагать основной ставка на уровень 43 рубль, а не 45. далее. как вы помнить, достаточно важный момент, который отмечать здесь, в зал, являться право местный власть предоставлять льгота в рамка тот часть акциз, который оставаться на территория. соответствующий поправка в законопроект вносить во время процедура обсуждение в бюджетный комитет. следующий. принимать решение: предлагаться снижать ставка на ювелирный изделие. мы постоянно это делать, если вы помнить, на протяжение весь этот год, начинать, по-моему, с 40 процент, сейчас - 15. мы предлагаться снижать до 5 процент. ну, основание вы все вполне понятный: потому что рынок наводнять довольно дешевый золото, который везти "челнок" и с который никакой акциз не уплачиваться, а в результат наш производитель проигрывать. и последний момент, который находить здесь отражение, - это ставка акциз на нефть. в сила то что сегодняшний ситуация вступать в противоречие с налоговый кодекс, предлагать сделать единый ставка на нефть и не дифференцировать правительство так, как это осуществляться сегодня. ставка оставаться на тот же уровень, который быть в законопроект в первый чтение. вот, собственно, и все. я предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка? турусин анатолий афанасьевич. потом - штогрин.
турусин а.а. сергей эдуардович, ну как же так получаться? мы уже сегодня обсуждать, когда быть геращенко здесь, я задавать он вопрос. ведь сверхрент идти: цена на мировой рынок на нефть вырастать в 3 раз, на внутренний рынок - в 3,5 раз. почему же мы оставлять все на старый, прежний уровень? ну сколько можно говорить на этот тема?! искать какой-то копейка, а миллиард, сотня миллиард уходить мимо бюджет.
дон с.э. что касаться внешний рынок, то этот вопрос регулироваться сегодня за счет экспортный пошлина. думать, что вы правый: сегодняшний ситуация с цена на мировой рынок позволять вести разговор о повышение экспортный пошлина. но это сегодня прерогатива правительство. что касаться акциз, то, как вы понимать, это затрагивать прежде все внутренний рынок. но поправка по изменение величина не быть, такой правка не быть. единственный поправка, который быть, вносить я. она связывать с то, что тот предложение, который содержаться в законопроект правительство (и с это правительство соглашаться), противоречить общий часть налоговый кодекс. потому что мы не мочь сегодня соглашаться с ситуация, когда правительство устанавливать налог каждый налогоплательщик индивидуально. ну, вы понимать, это невозможный. вот с этот быть связанный мой поправка. что касаться ставка, коллега, этот вопрос надо быть обсуждать. я как бы считать, что этот вопрос... такой поправка сегодня нет. и еще раз: в бюджет быть учитывать ставка 55. (выкрик из зал.)
председательствующий. да-да, я сказать. штогрин сергей иванович, у вы быть вопрос по таблица поправка? пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". вопрос, а потом выступление быть.
председательствующий. выступление быть? а какой выступление? рассматривать таблица поправка. выступление при второй чтение не предусматривать. вопрос, замечание, предложение о вынесение на отдельный голосование тот или иной поправка - вот что мы делать при второй чтение. вы-то, сергей иванович, уж точно знать. ну, пожалуйста, короче.
штогрин с.и. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать следующий. сегодня в 16.30 мы получать письмо президент, который он отклонять наш закон об утверждение пониженный ставка на продовольственный товар и детский товар по перечень. ну, помнить этот законопроект, мы долго он обсуждать. поэтому мы предлагать сейчас что сделать? комитет по бюджет сейчас проводить свой заседание, предлагать преодолевать вето президент, завтра поставлять он в повестка день, в число, так сказать, первый рассматривать, а на голосование поставлять 3-го число. я также предлагать законопроект, который представлять дон, сегодня поддерживать, но рассматривать он в пятница, после то как мы преодолевать вето президент.
председательствующий. сергей эдуардович дон выступать от имя комитет, как я понимать. так, сергей эдуардович?
дон с.э. да, я выступать от имя комитет, безусловно.
председательствующий. то, что говорить штогрин, тогда от кто?
дон с.э. штогрин просто фиксировать ситуация. она во многое политический. поэтому я не мочь об это докладывать. я докладывать от комитет. ситуация связывать с то, что мы никак не мочь получать от администрация заключение на наш законопроект об ндс (вы помнить, о чем идти речь), и ситуация с рассмотрение закон об акциз сегодня зависать именно по этот причина. он докладывать вы, что... ну, это важный знать сегодня, потому что мы сейчас быть голосовать по этот закон, этот вопрос связывать, я считать. и сергей иванович докладывать о то, что получать наконец вето президент, сегодня комитет по бюджет уже рассматривать этот вопрос и рекомендовать дума вынести данный законопроект (я иметь в вид об ндс) на преодоление вето завтра.
председательствующий. это отдельный разговор. коллега, мы рассматривать законопроект под номер 22. здесь быть таблица... один таблица, да?
дон с.э. два таблица.
председательствующий. два таблица - принимать и отклонять поправка.
дон с.э. да, совершенно верно.
председательствующий. еще на отдельный листочек - поправка тетельмин. вот у я она быть. у вы тоже быть?
дон с.э. быть у я такой поправка. я готовый она прокомментировать, если она быть как бы вынести на отдельный голосование. но я обращать ваш внимание, коллега: она, к сожаление, не быть представлять ни к заседание подкомитет, ни на заседание комитет. этот поправка не обсуждаться. но она достаточно легко прокомментировать, если это быть необходимый.
председательствующий. по таблица поправка - захаров. по таблица, ничто другой не принимать, сразу выключать микрофон.
захаров а.к. уважаемый борис юрьевич, в связь с то, что возникать новый, не рассматривать комитет поправка, в связь с то, что отсутствовать необходимый поправка об увеличение акциз на нефтепродукт, а также в связь с то, что этот закон связывать с закон "об акциз", потому что это бюджетообразующий закон, не целесообразный ли перенести рассмотрение указанный закон, в комитет рассматривать два поправка (один уже быть, другой должный быть - об увеличение акциз на нефть) и в зависимость от голосование по преодоление вето президент и проводить рассмотрение этот законопроект во второй чтение после соответствующий?..
председательствующий. комитет так вопрос не ставить, и мы, наоборот...
захаров а.к. я задавать вопрос!
председательствующий. ...решать совершенно другой задача. мы никогда не подгонять под отдельный поправка принятие законопроект. на подача поправка после первый чтение отводиться определенный время, в течение который депутат поправка подавать. если они не успевать подавать и комитет они не рассматривать, мы вправе они сейчас вообще, так сказать, на голосование не ставить. итак, по пункт 22 комитет, докладчик сергей эдуардович дон, настаивать на то, чтобы мы сейчас проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. депутат тихонов. по таблица поправка? пожалуйста, тихонов владимир ильич.
из зал. настаивать?
председательствующий. настаивать.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. сергей эдуардович, от комитет по экономический политика, от группа депутат, быть довольно-таки большой, развертывать поправка. вы сначала она отклонять по тот мотив, что не указывать быть, к какой она статья. мы давать поправка с указание, к какой статья, но ни в принимать, ни в отклонять поправка нет.
председательствующий. пожалуйста.
дон с.э. готовый отвечать. ваш коллега присутствовать (быть баюнов на заседание комитет), и я считать, что мы находить взаимоприемлемый решение, потому что оно, насколько я понимать, удовлетворять ваш коллега. в чем оно заключаться? сегодня мы не мочь чисто технически учитывать их предложение о то, чтобы осуществлять разделение взимание акциз (так, как это предполагаться, как вы помнить, в старый закон, зависать в совет федерация), поскольку это предполагать изменение, который надо вносить по весь текст закон. ваш представитель соглашаться с это, но попросить в качество компромиссный вариант сделать протокольный запись. посмотреть (раздаваться в зал документ) проект постановление государственный дума, там быть соответствующий протокольный запись, я сейчас зачитывать: "предлагать правительство российский федерация до 1 март 2000 год вносить в государственный дума предложение по изменение действующий порядок уплата акциз по алкогольный продукция путем установление обязательство по уплата часть акциз аккредитовать организация оптовый торговля алкогольный продукция". вот этот позиция быть согласовывать на заседание комитет. и я обращать ваш внимание на то, что представитель комитет по экономический политика, который присутствовать, действительно выражать удовлетворение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну, бесконечный диалог вот так и начинаться. пожалуйста, тихонов еще раз включать микрофон. потом снова дон, потом снова тихонов. так же нельзя работать!
тихонов в.и. сергей эдуардович, в комитет мы рассматривать как раз то, что вы предлагать записывать в постановление. порученческий пункт постановление явно не быть выполнять, то более что вот этот решение уже второй год не приниматься. а если, отбрасывать первый слово в то, что вы прочитывать, записывать это отдельно второй пункт сам закон прямо: поручать правительство и прочее?
председательствующий. депутат дон.
дон с.э. во-первых, такой поправка сегодня нет. это тот формула, который мы вырабатывать в комитет. поэтому сейчас с голос формулировать этот поправка или поправка к закон, я представляться, неправильно. ну соглашаться: закон все-таки устанавливать общий норма налогообложение, он посвящать конкретный налог - и мы записывать в закон о налог порученченский пункт к правительство разрабатывать новый законопроект? я считать, что это неправильно с юридический точка зрение.
председательствующий. заместитель министр моторин михаил альбертович, и голосовать.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я подтверждать, что правительство готовый совместно с депутат работать над проблема взимание акциз на два стадия: при производство и при оптовый реализация алкогольный продукция. дело все в то, что сейчас оптовый база еще не готовый для то, чтобы воспринимать такой методика. до сей пора еще аккредитовать оптовый база оставаться по страна 2800. невозможно передавать уплата акциз на такой количество оптовый база, и не готовый технология взимание этот акциз. я напоминать вы, что мы уже принимать вместе с вы такой закон. этот закон быть заветировать в совет федерация именно на основание то, что не готовый система, не готовый оптовый база на место для взимание такой акциз. поэтому я предлагать депутат действительно вместе подготовить соответствующий законопроект. правительство брать на себя обязательство, и вместе с вы мы готовый такой законопроект подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. сергей эдуардович, ставить на голосование таблица поправка?
дон с.э. да, я считать, надо ставить.
председательствующий. коллега, в соответствие с регламент ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица принятый поправка утверждать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос таблица поправка. (выкрик из зал.) переголосовать? депутат савчук вносить предложение переголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. пожалуйста, голосовать за возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. голосоваться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, голосовать, принимать участие в голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать об это, такой предложение не быть. но у вы какой предложение по таблица? пожалуйста, называть, голова, какой поправка голосовать отдельно. это быть целый процедура, мы полчаса на это затрачивать.
голова а.г. я просить поправка 7, 8, 9 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. отклонять поправка 7, 8, 9 - на отдельный голосование. остальной часть таблица ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
таблица принимать.пожалуйста, поправка 7. депутат голова - обоснование, депутат дон возражение. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, я предлагать сохранять действующий акциз на пиво до 86 процент включительно - 72 копейка на литр. обоснование достаточно простой. это только казаться, что, увеличивать акциз, мы увеличивать сбор. в данный случай наоборот: крупный завод еще выдерживать этот акциз, но мелкий производство быть закрывать и резко уменьшаться производство пиво. мы до сей пора не выходить на уровень производство, который быть в ссср. и, если мы хотеть задушить пивной промышленность, давать повышать акциз такой образ.
председательствующий. пожалуйста, дон сергей эдуардович. потоммоторина.
дон с.э. ну, первый момент, коллега. я просто сразу хотеть бы отмечать. смотреть, мы проголосовать поправка, который принимать. там быть поправка коллега баюнов из комитет по экономический политика, в который предлагаться устанавливать ставка меньший, чем предлагать правительство, - 90 копейка. то быть на самый дело мы, если быть голосовать поправка, нужно иметь в вид, что мы перед этот принимать уже в таблица принимать поправка баюнов. теперь по содержание...
председательствующий. то быть поправка голова частично учитывать. так, да?
дон с.э. да. теперь по содержание. речь на самый дело, если мы быть говорить уже о то вариант, который мы проголосовать, идти о повышение акциз с 72 копейка до 90, то быть на 18 копейка. с наш точка зрение, это повышение не мочь никак приводить к то, что останавливаться весь пивной промышленность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. кто? моторина, быть выступать? заместитель министр моторин. мы достаточно мнение за и против, и голосовать. пожалуйста, короче, мы очень торопиться.
моторина м.а. я мочь только добавлять, что это потеря региональный бюджет. региональный бюджет и региональный власть сам быть решать этот вопрос. поэтому здесь минимальный повышение ставка акциз, всего лишь 20 процент, при инфляция, который по итог этот год - много 30 процент и 20 процент - в следующий год. то быть фактически этот понижение акциз.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7, депутат голова, из таблица отклонять принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос, оставаться в таблица отклонять. поправка 8. обоснование - ответ - голосование. пожалуйста, голова включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, понятный введение акциз на пивосодержание алкоголь. но безалкогольный пиво являться освежающий напиток, который у мы почти не пользоваться спрос именно из-за высокий цена. везде в мир безалкогольный пиво стоить намного дешево, в частность потому, что с он не браться акциз. и поэтому я предлагать исключать слово "включая безалкогольный".
председательствующий. сергей эдуардович дон.
дон с.э. я вы высказывать тот основной соображение, по который мы решать не поддерживать этот поправка, мы она достаточно серьезно обсуждать на комитет. первый. дело в то, что у мы быть опасение, что, сделать его безакцизный, мы мочь создавать некоторый лазейка для то, чтобы продавать под марка безалкогольный пиво алкогольный. быть такой опасение у госналогслужба, и мы считать, что с это надо сегодня считаться. второй соображение. коллега, на самый дело акциз - это не быть налог, который применяться исключительно к алкоголь, поэтому нельзя здесь проводить такой, так сказать, водораздел: если это безалкогольный, значит, здесь не должно быть акциз.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8, депутат голова, из таблица отклонять принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. по поправка 9. анатолий григорьевич, снимать или быть настаивать? пожалуйста, голова включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, посмотреть итоговый текст закон. в результат принятие поправка по снижение акциз на вино получаться теперь так, что вино натуральный и пиво, где содержание алкоголь выше 8,6 градус, облагаться одинаковый акциз в 3 рубль. я понимать, что повышение акциз на крепленый пиво - нормально. но, извинять, давать же не быть он повышать в четыре с половина раз. реальный здесь повышение акциз в четыре с половина раз, примерно на 40 процент. я предлагать повышать он в два раз по сравнение с то, что быть, - до 1,5 рубль.
председательствующий. сергей эдуардович.
дон с.э. ответ очень простой, коллега. действительно, мы привязывать вот это крепкий пиво к ставка налог на вино и считать, что мы правый. во-первых, мы снижать, потому что правительство предлагать 3 рубль 90 копейка. а привязка объясняться очень просто: на самый дело крепленый пиво (в большинство случай это все-таки крепленый пиво) начинать конкурировать не на тот рынок, на который, собственно, должно работать обычный пиво. и на самый дело этот ставка носить отчасти запретительный характер. второй вопрос относиться чисто к формальный логика. если у мы это пиво быть крепость почти как шампанское, так пусть быть и ставка такой же, как по вина. поэтому мы счесть возможный именно сделать одинаковый ставка, снижать с правительственный 3 рубль 90 копейка до 3 рубль.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 из таблица отклонять, поправка депутат голова, принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка депутат тетельмин, поскольку она не проходить экспертиза бюджетный комитет, мы на голосование не ставить. весь таблица и отдельный поправка проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 22 повестка день. пожалуйста, принимать участие в голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. сергей эдуардович, по третий не ставить вопрос?
дон с.э. по третий. он готовый, но, если вы помнить, сергей иванович выступать, мы увязывать этот вопрос с законопроект об ндс и быть рассматривать он в пятница.
председательствующий. хорошо. коллега, у я к вы просьба. поскольку два заместитель министр (один у мы просиживать два неделя, второй - четыре день) очень просить два законопроект первый чтение сейчас рассматривать, я просить вы и ставить на голосование: продлять время наш работа и рассматривать пункт 40 и 43 повестка день. кто за продление работа? просить голосовать. я просить поддерживать я в это. заместитель министр смирнов сидеть второй неделя. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
палата не желать работать. спасибо все за участие сегодня. завтра пленарный заседание открываться в 10 час утро. у я быть объявление, который комитет по регламент и организация работа государственный дума просить я сделать, поскольку их никто нет в зал. в цель актуализация персональный данные о депутат государственный дума второй созыв в итоговый выпуск электронный энциклопедия просьба передавать до 10 декабрь в комитет по регламент сведение об изменение в ваш биография, появляться во время депутатский деятельность. этот объявление. работа пленарный заседание заканчивать. все спасибо. весь добрый, до свидание! 
