26 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 26 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! пожалуйста, занимать ваш рабочий место и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. надо написать заявление, подавать в секретариат, и вы быть зафиксировать. буткеев без карточка? коллега, кто не успевать зарегистрироваться или карточка с себя не взять, в секретариат быть специальный форма для этот, пожалуйста, написать, и туда все подавать. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. сообщать вы, что список депутат государственный дума, передавать свой голос другой депутат на заседание 26 ноябрь, у я иметься и включать в себя 63 депутат. плюс еще один, вот сейчас я говорить, значит, 64. коллега, ставить на голосование: принимать за основа порядок работа наш сегодняшний пленарный заседание. кто за то, чтобы проект повестка день принимать за основа? просить голосовать. идти голосование проект порядок работа за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? мизулина - за. еще кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
порядок работа за основа приниматься. включать режим запись депутат для предложение в повестка день. показывать список. так, коллега, в течение 15 минута, как и принимать у мы, наполнять повестка день. от фракция лдпр - председатель фракция жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить снимать с повестка день вопрос 10: о ратификация соглашение с турция о защита капиталовложение. мы экономически невыгодно этот соглашение, поскольку...
председательствующий. владимир вольфович, обсуждать мы быть поздно. я зафиксировать.
жириновский в.в. да, хорошо. значит, фиксироваться, а потом я давать обоснование.
председательствующий. ваш предложение принимать. депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. я просить включать в повестка день на фиксированный время - 13.30 - проект федеральный конституционный закон о порядок принятие новый субъект, который у мы два день не попадать, потому что не успевать.
председательствующий. в 13 час у мы идти законопроект первый чтение, связывать с месторождение по СРП. в 13 начинаться, и мы не успевать они рассматривать до 13.30, время неприемлемый. какой это законопроект? тот, который у мы сейчас стоять в резерв?
юрьев м.з. три день кочевать.
председательствующий. в резерв. так, депутат давиденко, пожалуйста. в зал он нет? (выкрик из зал.) пожалуйста, гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". депутат гришин - по карточка депутат давиденко. уважаемый коллега, я просить включать после пункт 35 дополнительно проект закон о внесение изменение и дополнение в статья 56 часть первый налоговый кодекс российский федерация. обоснование - при голосование.
председательствующий. коллега, я очень бы вы просить, вновь не вносить, пожалуйста, ничто. у мы напряженный повестка день, чем мало мы затрачивать время сейчас на обсуждение ее, тем много быть он иметь для принятие законопроект. у мы большой группа законопроект второй чтение. депутат баюнов, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат плетнев - по карточка баюнов. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я выступать два неделя, уже это становиться притча во языцех. закон о выполнение и реализация программа "ребенок россия" опять оказываться в резерв. и я теперь убеждать, что кто-то у мы специально это все делать. этот закон не я ведь нужный! на наш предприятие детский питание снимать оборудование, демонтировать уже. а мы из-за вот этот свой волокита не мочь вопрос решать. сейчас я давать информация, что он быть во вторник стоять первый. зафиксировать это, пожалуйста, - во вторник быть стоять первый! только в этот случай я снимать сегодня свой предложение.
председательствующий. тот законопроект, который в сегодняшний повестка день находиться в резерв (это относиться и к предложение юрьев), все быть включать в повестка день 30 ноябрь (29-го мы рассматривать только бюджет) в тот порядок, в какой они сейчас стоять, то быть близко, в самый начало. мы для это, не терять время, нужно сегодня проходить уже иметься законопроект второй чтение. перестановка мы ничто не добиваться, вы это понимать? от фракция "яблоко" - депутат мизулин, по карточка мисник.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! сегодня должно быть состояться подписание договор о создание союзный государство. мы бы просить раздавать текст этот договор, потому что это важный исторический событие, и избиратель спрашивать на весь встреча, что это за текст, а мы пока в неведение. просить бы этот текст попросить в администрация и раздавать депутат. это очень важный для все. спасибо.
председательствующий. депутат братищев - по карточка савельев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я просить включать в повестка день вопрос о положение в атомный энергетика. обоснование я давать в процесс обсуждение.
председательствующий. это что, постановление?
братищев и.м. да.
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я просто просить помечать, что по вопрос 36 повестка день, это постановление, докладчик не никитчук иван игнатьевич, а нестеров юрий михайлович.
председательствующий. зафиксировать. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я распространять и передавать в профильный комитет информация о план чубайс передавать гидроэлектростанция в ряд ведомство, в тот число иностранный гражданин. подготовить постановление государственный дума по этот вопрос. я хотеть бы, чтобы в близкий время, до конец наш работа, постановление о противодействие данный процесс быть принятый государственный дума.
председательствующий. владимир николаевич, я думать, что вы надо сейчас подавать весь этот документ в совет государственный дума. в понедельник утро мы вопрос рассматривать на совет дума и в устанавливать порядок вносить в повестка день. в сегодняшний повестка вносить не быть. ваш предложение быть зафиксировать в протокол, сделать то, о что я вы просить, и мы к этот вопрос сегодня много возвращаться не быть. депутат шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, сегодня три пункт повестка день посвящать изменение регламент. я просить бы включать еще один дополнительный вопрос об изменение регламент, поскольку на протяжение месяц ни совет государственный дума, ни комитет не мочь он рассматривать. по фракция и комитет проект рассылаться. речь идти об изменение порядок голосование по закон. после известный скандал в прошлый пятница этот проект становиться весьма актуальный.
председательствующий. где он сейчас?
шохин а.н. он раздавать в зал. сегодня с утро быть раздавать, на рука у депутат.
председательствующий. обсуждать, принимать решение. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. я хотеть бы попросить вы включать в один из повестка день информация министр труд и социальный обеспечение калашников по повод запрос, который мы направлять от имя государственный дума, о цена на продовольствие. мы получать несколько отписка, но практически ни о какой мера правительство речь не идти. просьба включать в повестка день.
председательствующий. как "включать"? незаполненный "правительственный часы" у мы больше нет. в какой вариант вы предлагать? мы мочь приглашать член правительство для выступление на "правительственный час" или с доклад. это нужно делать весь в соответствие с закон "о правительство...", за месяц. мы сейчас не успевать ничто этот сделать. шевелуха включать микрофон. что вы конкретно предлагать?
шевелуха в.с. борис юрьевич, я предлагать в порядок дополнение к наполнять "правительственный час". это небольшой информация, но исключительно важный. они не выполнять то, что просить государственный дума.
председательствующий. но вы сейчас ставить вопрос только о 3 декабрь. на 3 декабрь у мы приглашать аксененко, касьянов, геращенко. уже три вопрос. и еще четвертый мы не иметь право, по наш регламент и в соответствие с закон мы не иметь право приглашать более два человек. поэтому при весь уважение к ваш желание получать от калашников этот важный информация мы не вправе этот вопрос ставить в повестка день. косой михаил федорович. нет. харитонов - от депутатский группа. харитонов включать микрофон. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. борис юрьевич, я вчера не быть на совет дума, а несколько день назад мы на заседание наш группа решать кадровый вопрос. в связь с подача депутат красников заявление о выход из аграрный депутатский группа мы принимать решение сегодня поставлять в повестка день вопрос о кадровый перемещение - об освобождение красников дмитрий федорович от должность председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. это наш квота. в повестка день я просить поставлять.
председательствующий. вчера на совет дума ваш депутатский группа представлять депутат сухой. мы быть вносить документ, который называться протокол собрание ваш депутатский группа. быть ли у мы сейчас проект постановление? если он быть, то тогда можно он рассматривать. проект постановление быть? включать микрофон харитонов.
харитонов н.м. и решение наш группа несколько день назад передавать мы в секретариат совет дума, и проект...
председательствующий. да мы он голосовать не мочь!
харитонов н.м. ...и проект постановление быть.
председательствующий. он раздавать депутат?
харитонов н.м. сейчас размножать.
председательствующий. красников и кто-то еще там у вы.
харитонов н.м. (не слышно.)
председательствующий. один красников. хорошо. так, идти далеко. мы наполнять повестка день. (шум в зал.) какой ведение? ведение правильный. пожалуйста, нигкоев сергей георгиевич. мы обсуждать быть.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! в повестка два заседание вноситься вопрос о законопроект "о проведение эксперимент по введениюединый сельскохозяйственный налог в республика северный осетия алания". почему-то он на сей раз исчезать. хотя на совет тоже быть решать вносить он сегодня, он в повестка день почему-то нет. поэтому предлагать включать в повестка день и поставлять перед номер 27, перед законопроект, рассматривать в фиксированный время.
председательствующий. какой номер?
нигкоев с.г. перед номер 27. 27-м идти...
председательствующий. он сейчас в повестка день быть, ваш законопроект?
нигкоев с.г. нету он. неизвестно почему.
председательствующий. как он называться?
нигкоев с.г. "о проведение эксперимент по введение единый сельскохозяйственный налог в республика северный осетия - алания".
председательствующий. и в резерв нет? вы посмотреть хорошо в повестка день?
нигкоев с.г. нет, и в резерв нет. почему, неизвестно.
председательствующий. проведение эксперимент... где, в северный осетия?
нигкоев с.г. да, да.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! вчера совет дума давать поручение комитет по регламент проводить заседание по регистрация. такой заседание комитет проводить не быть ввиду отсутствие кворум. поэтому сегодня постановка харитонов вопрос о включение постановление в повестка день, когда не быть проводить перерегистрация, вообще не иметь пока никакой смысл. у я просьба все-таки протокольно поручать комитет проводить заседание комитет и рассматривать вопрос о перерегистрация.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". у я просьба включать в повестка день законопроект об управление пакет акция, принадлежать российский федерация, который быть четыре раз в резерв. пояснять при голосование.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич. лисичкин - по карточка вишняков.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика. депутат лисичкин - по карточка депутат вишняков. коллега, у я просьба законопроект по номер 26 - "о внесение дополнение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование..." - перенести на более ранний время, поставлять, например, на 14-е место.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич. нет, снимать. депутат бердников. бурдуков - по карточка бердникова. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать разгружать повестка день для решение социальный вопрос и для решение вопрос, который связанный с наш бюджет, - снимать с рассмотрение вопрос 29, 30, 31, 32, 33. просить поставлять на голосование данный предложение.
председательствующий. коллега, 15 минута, который мы отводить на формирование повестка день, заканчиваться, насыщение повестка прекращать. обсуждать то, что вносить и зафиксировать. депутат владимир вольфович жириновский предлагать снимать с рассмотрение законопроект, пункт 10 повестка день. смотреть. это ратификация соглашение между правительство россия и правительство турция. доклад коссов, содоклад козырев. какой-то быть возражение против это? (шум в зал.) жириновский для обоснование включать микрофон. кто быть возражать - готовиться.
жириновский в.в. я вообще вводить бы сразу и обоснование, а то мы дважды, затягивать...
председательствующий. да, мочь быть, надо...
жириновский в.в. один раз выступать и сразу давать обоснование, а то мы по второй круг идти. этот соглашение для мы экономически абсолютно невыгодно, ибо весь прибыль из россия вывозиться в турция. наш там никакой капитал не вкладывать, торговля не вести. турист там находиться. только в один ворота игра. это выгодный турок. вот там господин лукин уже рука подымать. почему? он только что из стамбул. турецкий деловой круг с он хорошо пообедать, так сказать, давать хороший деньги для этот дело. я не говорить, кто давать. видеть, я, как юрист, осторожно... большой деньги давать. они выгодно этот соглашение. мы уже год назад останавливать ратификация договор об избежание двойной налогообложение. быть политический момент. турция провожать антироссийский линия. она провоцировать конфликт в чечня. чеченский боевик лечить, обеспечивать они отдых, давать оружие. и сегодня приговор о смертный казнь оджалан уже вступать в сила. это турецкий коммунист, курдский, который пойти на повод у москва, у кремль, а сегодня мы снова предавать. на запад отворачиваться от страна: если там смертный казнь приводить в исполнение, тогда от страна отворачиваться весь, а мы, наоборот, соглашение, выгодный турция, заключать. мы весь наоборот делать. попытка сказать, что мы якобы вести газопровод туда, - это тоже намневыгодно. мы сам газ не хватать в страна. и проводок газопровод тоже ненужный экономический акция. сегодня нефтепровод из каспий тоже пойти через турция. то быть турция для мы экономический, так сказать, противник, и стратегический, и военный, и политический, а мы идти у она на повод и давать она экономический условие для благоприятный развитие ее отношение, набивать ее казна. в турция население в 10 раз увеличиваться, а у мы уменьшаться с каждый день. это неверный, совершенно пагубный политика! и неприятно сознавать, что наш комитет, который должный быть бы препятствовать это, вдруг внезапно вбрасывать мы перед закрытие осенний сессия этот договор. ни в кой случай, я предлагать, он не ратифицировать, снимать с повестка день! пускай следующий дума к это подходить и посмотреть, что там можно находить сперва в польза россия, а в польза турок мы не надо ничто делать.
председательствующий. депутат владимир петрович лукин, председатель комитет, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". ну, насчет гастрономия я вы развлекать не быть, естественно. я хотеть бы сказать, что комитет по международный дело внимательный образ рассматривать этот договор (и, кроме то, присутствовать представитель весь основной ведомство при этот обсуждение), и мы решать представлять он на ваш рассмотрение. я о содержание говорить не быть. сказать только, что сейчас решающий момент в то, быть ли реализовать проект "голубой поток" или не быть, который решать, собственно, вопрос о российский участие с точка зрение энергетика во все этот регион. вот весь этот соглашение надо воспринимать в контекст с то, быть подписывать "голубой поток" или не быть. впрочем, это разговор по содержание. поэтому хорошо он откладывать до тот момент, когда мы быть обсуждать сегодня соглашение. поэтому, конечно, он надо оставлять, а по содержание поговорить во время его обсуждение.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат жириновский об исключение из сегодняшний повестка день пункт 10. комитет - против.кто за то, чтобы исключать? просить определяться голосование. комитет против. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. оставаться в повестка день. депутат юрьев михаил зиновьевич: пункт 41 - в 13.30. михаил зиновьевич, я просить вы понимать, что этот пункт стоять близко, он 30-го обязательно попадать в повестка день и мы он рассматривать. сейчас в 13.30 вторгаться в другой закон, ломать весь схема, я считать, нецелесообразно. пожалуйста, высказываться, и голосовать.
юрьев м.з. борис юрьевич, если вы как бы гарантировать, что он второй номер, как он стоять в резерв, в повестка день на вторник быть включать, то, конечно, я вопрос снимать.
председательствующий. да.
юрьев м.з. но просить тогда это протокольно записывать.
председательствующий. хорошо. снимать предложение юрьев при условие, что законопроект быть включать в повестка день 30 ноябрь. депутат гришин... пожалуйста, включать микрофон. чей микрофон? ваш карточка там? гришин включать микрофон.
гришин в.д. уважаемый коллега, закон о внесение изменение и дополнение в статья 56 первый часть налоговый кодекс российский федерация вчера рассматриваться на совет и не быть включать по тот простой причина, что правительство направлять в государственный дума вместо заключение отзыв. хотеть вы сообщать, что 19 ноябрь заключение правительство подписывать. я бы просто хотеть обращаться к представитель правительство с просьба ускорять доставка заключение в государственный дума. и мы мочь бы рассматривать этот закон уже со все комплект документ. второй момент, на который я хотеться бы обращать внимание: пункт 35 у мы в повестка день - о проект закон "о внесение изменение в статья 142 бюджетный кодекс российский федерация", а законопроект, который я предлагать включать, взаимосвязанный с этот проект закон, находиться под номер 35. просить поддерживать.
председательствующий. василий дмитриевич, прежде все...
гришин в.д. закон очень короткий.
председательствующий. василий дмитриевич, сообщать вы и все, кто быть сейчас голосовать по этот повод. законопроект 22 ноябрь решение совет направлять на заключение правительство. при отсутствие заключение правительство я не вправе даже на голосование ставить этот вопрос. поэтому ваш предложение не приниматься, на голосование не ставиться по формальный причина: отсутствие заключение правительство. депутат гришин.
гришин в.д. заключение правительство по этот закон под номер 5172П-П11 от 19.11 подписывать.
председательствующий. оно мы не получать. на сегодняшний час, когда мы обсуждать этот вопрос, в дума нет заключение правительство, и формально законопроект не мочь ставиться в повестка день при отсутствие заключение правительство. ну, поставлять, начинать обсуждать - вставать представитель правительство и сказать: заключение нет. или я это сказать как председательствовать. и что? потерять время, и только. что еще? по этот вопрос? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. борис юрьевич, представитель правительство мочь запрашивать через свой служба это заключение. если оно подписывать, то к момент рассмотрение оно быть в дума. мы ничто не нарушать. если этот заключение не доставлять к мы в момент рассмотрение пункт 34, значит, мы снимать этот вопрос.
председательствующий. это вы мочь вносить предложение, отличаться от регламент и приводить к его нарушение. я председательствовать и не иметь право ставить он на голосование. так и написать: не иметь право ставить на голосование. идти далеко. депутат плетнев (тамара васильевна подходить, но я быть занятый в этот время) согласный при такой же условие, как юрьев, - включение на 30-е число - снимать свой предложение о постановка сегодня в повестка день. фиксировать это ее согласие. депутат мизулин предлагать раздавать текст договор. у мы быть такой возможность? сейчас вестись переговоры с министр по дело снг, и если мы сегодня быстро получать, то раздавать. я сообщать, что где-то примерно через 45 минута - через час документ быть у мы в дума, сразу же быть отдавать на размножение и по готовность быть раздавать депутат. депутат братищев игорь михайлович (где вы?), пожалуйста, обосновывать, что вы предлагать.
братищев и.м. уважаемый борис юрьевич, политика министр по атомный энергия адамов, назначение на руководящий пост непрофессионал, приводить к то, что в настоящий время в атомный электроэнергетика назревать опасный социальный взрыв. я не пугать, борис юрьевич, это действительно так. дело в то, что в ноябрь на конференция трудовой коллектив ленинградский аэс...
председательствующий. не надо содержательный. что вы предлагать? постановление? что?
братищев и.м. сейчас, два минута. да, я предлагать постановление. законодательный собрание ленинградский область быть поддерживать обращение к президент и к председатель правительство с просьба об освобождение адамов от занимать должность. я считать, что мы должный прислушиваться к мнение трудовой коллектив - а это системообразующий предприятие, за они тысяча и тысяча человек - и принимать соответствующий решение. поэтому я предлагать принимать короткий постановление на этот счет. текст депутат быть раздавать.
председательствующий. быть по этот проект постановление вопрос и другой предложение? жириновский. потом - семаго.
жириновский в.в. у мы же в повестка день нет этот вопрос.
председательствующий. нет, он предлагать дополнительно включать.
жириновский в.в. так мы же уже останавливаться, весь. на ваш место, если бы это быть вопрос от фракция лдпр, селезнев бы сказать: "отключать микрофон". вот и вы отключать микрофон-то. почему двойной стандарт? а если брать кадровый политика...
председательствующий. владимир вольфович, нет, не двойной...
жириновский в.в. подождать, я выступать! уставать, регламент, как раз запрещать прерывать выступающий и комментировать. если брать кадровый политика. мочь быть, в что-то братищев право, но только что госдума показывать полный непонимание кадровый политика, оставлять в повестка день антироссийский договор с турция. здесь что? сотня миллион доллар уходить за рубеж. и элемент коррупция. как же дума бороться с коррупция? турок заплатить огромный деньги, чтобы вы сегодня - вы сегодня - этот договор подписывать, а потом другой илюхин быть искать, кто же у мы получать деньги. государственный дума получать деньги за ратификация документ антироссийский направленность! поэтому, уважаемый депутат братищев, сначала давать у себя разбираться, чем мы заниматься, а потом быть заниматься министр по атомный энергия россия.
председательствующий. владимир вольфович, он свой предложение вносить тогда, когда идти внесение предложение, оно я зафиксировать. так же, как вы второй раз, я и он давать слово. итак, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с братищев?.. семаго еще хотеть. пожалуйста, семаго. по этот вопрос.
семаго в.в. буквально пара слово. я думать, что можно быть бы соглашаться с коллега братищев только в один план: государственный дума, особенно следующий созыв, должный внимательно относиться к то, что происходить в министерство и ведомство наш страна. и наверное, прежде чем ставить такой проект постановление, нужно быть бы просто приглашать министр и серьезно поговорить в тот комитет, который должный курировать этот отрасль. а ставить вопрос исходить из соображение, что предприятие принимать какой-то решение, - я думать, что это просто негосударственный подход. но поскольку товарищ братищев быть обязательно в следующий дума, я думать,что у он возможность решать этот проблема, безусловно, быть. а сейчас снимать такой предложение.
председательствующий. коллега, прежде чем поставлять на голосование предложение братищев о включение дополнительно в повестка день проект постановление, я обращать ваш внимание на то, что мы решительный образ при это нарушать наш регламент: документ нет, через совет дума не проходить, рассылка за три день не состояться. но депутат братищев настаивать. (шум в зал.) снимать. убеждать - снимать. очень хорошо. пожалуйста, следующий... нестеров - зафиксировать мы перемена докладчик, соглашаться с это. депутат волков. проект постановление. владимир николаевич волк где? в зал отсутствовать. проект постановление, который он предлагать... у я записывать как некий подборка материал по чубайс. ну, нет волков. я не мочь ставить на голосование предложение, который мы до конец не ясно. депутат шохин. где александр николаевич? тоже нет. не мочь обсуждать без вносить предложение. вот я приносить проект постановление, который предлагать депутат шохин, о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума. александр николаевич предлагать он присоединять к тот три, который у мы уже иметься. ставить на голосование. кто за то, чтобы еще дополнительно включать в порядок работа постановление государственный дума по регламент? просить голосовать. предложение депутат шохин. документ быть, раздаваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос предложение шохин и не включаться. виктор степанович шевелуха, мы с вы договариваться по калашников. депутат харитонов проект постановление по красников предлагать включать в повестка день. кто по этот повод желать бы?.. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом - семаго.
жириновский в.в. это абсолютно правильный позиция руководитель депутатский группа аграрий. хотеть бы, чтобы весь депутат испытывать элементарный, так сказать, совесть. если группа или фракция направлять в руководство комитет, то предавать этот группа, фракция просто неприлично. если вы не желать в этот группа оставаться, сдавать и мандат руководитель комитет. а то получаться так, что деньги, льгота оставлять себя, а предательство оставлять свой группа. и такой человек немало у мы в государственный дума. и плохо, что левый не поддерживать императивный мандат, чтобы этот человек не только оставлять пост председатель комитет и заместитель председатель комитет, но и мандат депутат. что это за независимый депутат, когда он выходить из партийный список? кто за он голосовать? за они никто не голосовать! это бомж. нужно вводить понятие "депутат-бомж". посадить они отдельно вон там, клеточка огораживать и сказать: это вот депутат - мусор политический в наш страна, который предавать избиратель. избиратель за они не голосовать, голосовать за тройка, за руководитель. и они руководитель через три год предавать. за такой депутат народ голосовать не должный. поэтому предлагать опубликовывать список депутат-предатель, который за четыре год покидать свой фракция, партийный список и сегодня пытаться в округ идти самостоятельно. пусть самостоятельно начинать с ноль, уезжать далеко-далеко и начинать с ноль. а то получать политический багаж от партия, а теперь пытаться что-то делать. поддерживать предложение харитонов. а свой предатель предупреждать и говорить они: видеть, какой я добрый, я вы не снимать, чтобы вы чувствовать, что аграрий и левый всегда агрессивный, а мы, либеральный партия, к сожаление, слишком добрый к собственный предатель. и это противно иногда бывать даже.
председательствующий. коллега, вопрос ясный? пожалуйста, депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. это как раз тот самый случай, когда говорить: "поздно, рита, пить боржоми...", владимир вольфович. видимо, многие из партия сегодня как раз и быть то самый политический мусор и не проходить в государственный дума. ну что ж, они не везти в этот жизнь. что же касаться сегодняшний вопрос, который ставить харитонов. ну, быть же просьба: давать провентилировать вопрос о тот депутатский группа и фракция, который сегодня находиться в государственный дума, - быть у они полный состав или нет. прежде чем декларировать какой-то свой зона ответственность, надо сначала определять она: она существовать де-факто и де-юре? вот поэтому я предлагать сначала посмотреть, как выполнять тот поручение, который быть давать государственный дума комитет по регламент, быть или нет полный состав в депутатский группа.
председательствующий. коллега, если мы включать документ в повестка день, мы быть провожать содержательный обсуждение. давать проголосовать: ставить или не ставить в повестка день. харитонов еще включать микрофон. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. я понимать, что господин семаго озабочивать юридический чистота, и я понимать смысл его вопрос. но сметь вы заверять: три заявление вместо три уходить из аграрный депутатский группа принимать и быть постановление группа. наш группа не распадаться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы... по ведение - депутат панин.
панин е.в. борис юрьевич, в который раз идти нарушение регламент государственный дума! если вы сегодня ставить на голосование постановление о снятие красникова с его пост, как входить в депутатский группа "народный депутат", то вы обязанный быть зарегистрировать депутатский группа "народный депутат". мы с вы говорить об это уже который раз. месяц! на совет дума вчера говорить.
председательствующий. у мы быть конкретный предложение, который вносить депутат харитонов. аграрный депутатский группа подготовить проект постановление и предлагать мы включать он в повестка день. я ставить на голосование. кто... (выкрик из зал.) ну боже мой! мы об это мочь дискутировать сколько угодно. пожалуйста, харитонов еще раз. потом, я видеть, морозов олег викторович готовый уже выступать, пузановский вставать, и пойти...
харитонов н.м. борис юрьевич, я очень хотеть бы, чтобы наш коллега панин не связывать бы это с организация новый какой-то группа. у мы три депутат, в тот число и красников, подавать заявление о выход. они освобождать, они уходить из состав группа, а квота руководитель, председатель комитет по регламент, - это квота аграрный депутатский группа. предложение уважаемый панина здесь абсолютно ни при что.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с харитонов и включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление по кадровый вопрос, вносить аграрный группа? просить голосовать. (шум в зал.) это их право - вносить предложение. вы определяться голосование. включать, не включать. не включать - значит, не рассматривать. включать - быть рассматривать. там быть еще один голосование. кто без карточка? мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат нигкоев спрашивать: куда деваться законопроект о проведение эксперимент в северный осетия? сообщать, что совет дума свой решение 25-го, то быть вчера, принимать постановление, в соответствие с который документ переходить в третий государственный дума. мы не успевать он рассматривать. депутат райков. геннадий иванович, сформулировать. у мы быть какой-то документ с ваш предложение или с голос голосовать ваш предложение? райков включать микрофон. (шум в зал.) все, заканчивать. выступать райков.
райков г.и. борис юрьевич, уважаемый депутат! здесь я ведь ставить вопрос о то, что вы вчера на совет дума принимать решение, поручать комитет. этот решение не выполнять. сегодня создаваться странный ситуация. сегодня депутат, который, допускать, выходить из группа, - машинский, сулакшин, сейчас - красников... а вообще в этот группа 18 зампредседатель комитет. это кадровый вопрос, и мы обсуждать он быть уже за предел деятельность наш дума. поэтому тогда надо, чтобы дума, наверное, какой-то образ обязывать комитет проводить нормальный регистрация, чтобы не быть, так сказать, какой-то политический расправа с тот депутат, который выходить из какой-то группа.
председательствующий. коллега, я помнить, что вчера быть на совет дума по этот повод. вчера мы принимать решение. первый: поручать комитет по организация работа дума проводить заседание комитет. (вообще сам формулировка тоже немножко странный.) второй: принимать к сведение заявление депутат коломейцев, что сегодня (то быть это вчера быть, 25-го) в 12 час день открываться заседание комитет, на который быть рассматривать этот вопрос. ничто это не состояться. депутат райков предлагать сейчас проголосовать за то, чтобы палата принимать документ или устно протокольно поручать комитет проводить свой заседание. (выкрик из зал.) нет? не так? не иметь право ставить на голосование, я говорить. коллега, как решать с коллизия, который возникать? в самый дело она иметься у мы: комитет не мочь собираться на свой заседание. это, конечно, не здорово. пожалуйста, коломейцев, пояснять.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. согласно статья 24 наш регламент комитет должный собираться не редко два раз в месяц. комитет по этот вопрос собираться пять раз, когда быть кворум, но не быть депутат, который хотеть в этот группа, но не ходить на заседание комитет. понимать? поэтому я о чем хотеть сказать вы? заседание комитет вчера не состояться в сила то, что не приезжать опять же и тот депутат, не приходить и другой. ну уже просто зазаседаться по этот вопрос!
председательствующий. ставить на голосование устный предложение депутат райков: поручать... (сильный шум в зал.) шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, все же ситуация понятный: никто из депутат, в тот число и депутат коломейцев, не желать регистрировать новый группа и, нарушать регламент, весь этот дело заниматься. я вносить простой предложение: весь член этот комитет, который не мочь собираться и нарушать регламент, лишать заработный плата за два месяц, пока они этот дело заниматься. просить поставлять на голосование. лишать заработный плата за это.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что здесь действительно происходить ущемление право меньшинство. можно выражать сожаление, что коллега, создавать группа "народный депутат", уже на исход существование государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв это делать, но они иметь это право. и то, что комитет по организация работа дума, по существо, срывать выполнение свой обязанность зафиксировать существование новый группа, вызывать сожаление. я уверенный, что мы должный в соответствие с регламент рассматривать весь предложение группа и фракция по замена они квота. новый группа, в сила то что она создаваться при завершение парламентский работа, вряд ли смочь уславливаться с другой фракция и группа о то, чтобы она иметь какой-то квота, но она иметь право существовать. мы должный принимать к сведение, что быть еще один депутатский группа. принимать сегодня, если комитет не мочь выполнять свой обязанность, принимать к сведение факт существование новый группа.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович. потомжириновский владимир вольфович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть поддерживать сергей николаевич бабурин, он совершенно правый. и со свой сторона, я должный замечать, что это дезинформация, что комитет по какой-то технический причина не принимать решение. решение, очевидный, политический. быть несколько голосование, быть протокол, там три - за, пять - воздерживаться. это коммунист, который исходить из соображение целесообразность и нецелесообразность, а вовсе не законность. с учет то что комитет не справляться со свой работа, мы, наверное, надо снимать красникова. я думать, что неплохо распускать этот комитет, который не выполнять свой обязанность, депутат переводить в другой комитет. а сегодня на заседание дума мы должный принимать протокольный решение (это достаточно) о регистрация группа. если никто против это не возражать - значит, этот решение считаться принятый по наш регламент.
председательствующий. депутат жириновский, потом - морозов. от фракция и депутатский группа.
жириновский в.в. это удивлять: когда оставаться работать государственный дума всего четыре день и надо огромный количество закон рассматривать, мы заниматься регистрация мертвый ребенок. для что?! ребенок еще не рождаться, это выкидыш. зачем нужный этот группа?! для что?! для то, чтобы они взять свидетельство о регистрация и дома сидеть, чтобы они быть член зарегистрировать группа, а не бомж. там собираться предатель, который выскочить из весь партийный фракция. они нужно осуждать (осуждать!), потому что этот человек предавать воля избиратель, а вы говорить: давать они еще дополнительный полномочие, они, оказываться, иметь какой-то регистрация. и все со сторона подумать: смотреть-ка, зарегистрировать! у мы переселенец не регистрировать и беженец, не мочь год зарегистрироваться человек, который быть вынуждать покидать свой дом из-за война. а здесь покидать из-за собственный предательство, из-за низость, из-за отсутствие совесть, предавать избиратель, а мы быть они регистрировать?! давать зарегистрировать как "группа предатель", которыенарушать воля избиратель. в такой ключ фракция лдпр помогать, а так никакой регистрация! это совершенно мы не нужно, и непонятно, зачем за три день до окончание осенний сессия заниматься этот лишний вопрос. мы не мочь принимать нужный закон, зато быть кто-то регистрировать?! это что давать экономика страна и наш национальный безопасность? солдат воевать на кавказ, а мы регистрировать группа предатель! нельзя ни в кой случай.
председательствующий. слово иметь олег викторович морозов - председатель депутатский группа "российский регион". потом - семаго.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". в отличие от владимир вольфович я не являться специалист по выкидыш. (оживление в зал.) я бы хотеть сказать следующий. действительно, происходить какой-то непонятный фарс с этот группа. я казаться, мы неправильно толковать регламент. собираться сколько-то депутатский душа за пять день до окончание работа дума, принимать решение создавать депутатский группа. не надо мы ничто регистрировать. почему мы должный что-то регистрировать? группа быть, по факт существовать, и все. вот принимать к сведение без всякий голосование, а не устраивать из это какой-то очередной политический концерт. это первый. второй. ну давать прекращать мы этот тема обсуждать! слушать, который день мы жевать этот жвачка! прекращать! по факт существовать группа, пускай себя жить. и забывать!
председательствующий. выступать депутат семаго, который я объявлять ранее. а далее - председатель фракция "ндр" рыжков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда семаго быть я зафиксировать, вы еще отсутствовать в зал. пожалуйста, семаго.
семаго в.в. борис юрьевич, я бы хотеться сказать вот что. существовать, конечно, нерождаться депутатский группа, но существовать и вялогормональный фракция, который вряд ли переходить 5-процентный барьер. поэтому нужно учитывать и этот обстоятельство тоже. теперь второй. я думать, что на сегодняшний день просто нельзя говорить, это неэтичный по отношение к свой собственный коллега, о то, кто из они кто предавать. я думать, что вы должный быть прекращать этот дискуссия, который пойти в такой манера. и следующий вопрос. если вы считать, что нужно зафиксировать сам факт, мы не возражать против этот, святой дело. только надо быть сделать это два месяц назад, когда мы зарегистрировать сам себя внутренне, написать заявление. вот и все. признавать этот факт состояться: два месяц назад человек захотеть выходить из фракция. личный дело каждый. и никакой этикетка и ярлык здесь не уместный. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. председатель фракция "ндр" рыжков владимир александрович. (выкрик из зал.)от фракция лдпр только что выступать жириновский. вот рыжков выступать далее решать.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, борис юрьевич! я предлагать прекращать этот бессмысленный дискуссия. быть группа гражданин, который бродить как приведение по дума, называть себя народный депутат. я знать, кто они платить деньги, кто они звонить, откуда они звонить. все это хорошо известный. хватить ломать этот комедия, давать заниматься повестка день. а что касаться регистрация группа - быть комитет по регламент, пусть он они заниматься.
председательствующий. все, на это дискуссия по этот вопрос прекращать. (шум в зал.) депутат финько, не возмущаться. владимир вольфович, останавливать ваш депутат, и прекращать шуметь в зал. (выкрик из зал.) нет, обсуждение этот тема прекращать. констатировать только в конец, что в соответствие с наш регламент регистрация проводиться комитет, а не палата. комитет должный собираться и зарегистрировать группа. этот вопрос заканчивать. предложение депутат грачева... (шум в зал.) вы по этот повод? я идти далеко. коллега, мы сегодня не рассматривать ни один закон. вот финько уже идти сейчас я выражать претензия.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. ваш хулиганство здесь я надоедать! вы обязанный выполнять регламент. если вы он не быть выполнять, я потребовать снимать вы с этот место. вы не у себя в губерния! быть любезный вести, как полагать по регламент!
председательствующий. хорошо-хорошо. обсуждение этот вопрос, по который так горячо выступать депутат финько, заканчивать. мы идти далее, по повестка день. (выкрик из зал.) вы тоже давать слово поздно. депутат грачев предлагать включать законопроект об управление находиться в федеральный собственность акция. иван дмитриевич, сообщать вы, что вчера совет дума, точно так же как по законопроект нигкоев, который еще рваться он сейчас обосновывать, принимать решение о передача этот законопроект третий государственный дума. решение состояться, поэтому законопроект нет в повестка день, и я категорически возражать против включение он сегодня с голос.
грачев и.д. наш с вы дума по вопрос об участие в управление госсобственность нечего отчитываться перед страна. ни один базисный закон не принимать: о казенный предприятие - не принимать, об унитарный предприятие - не принимать, об управление госпакет - не принимать. и когда здесь раздаваться голос, что мы постановление останавливать уход "дочка" из рао "еэс..." и другой наш компания, то это чистый вода вздор. это можно останавливать только закон, который устанавливать твердый порядок управление госпакет акция. поэтому я считать, что и из политический, и из сущностный соображение мы обязательно должный он рассматривать как минимум в первый чтение. спасибо.
председательствующий. мы не успевать он рассматривать. мы сейчас терять время, а у мы более 20 законопроект, который мочь быть мы принимать и выходить из стена государственный дума в вид окончательный документ. рассмотрение вопрос о законопроект, который вы сейчас предлагать, состояться на совет государственный дума вчера, и, так же как предложение нигкоев, этот законопроект быть рассматриваться следующий государственный дума. я просить не настаивать и просить разрешать я продвигаться далеко по повестка, считать решать этот вопрос.
нигкоев с.г. борис юрьевич, я в принцип не возражать против решение совет, но надо быть логичный. прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, когда я вопрос ставить, подымать рука, надо быть давать я слово. это первый.
председательствующий. да я уже снимать финько с работа за то, что я он не давать слово.
нигкоев с.г. второе. совет в свой время постанавливать, что по тот законопроект, который идти в первый чтение, решение принимать комитет. комитет принимать решение этот законопроект, касаться реальный экономика, проводить в первый чтение, и дважды уже он выноситься на пленарный заседание. вчера же - исчезать... я не возражать, но надо же давать слово и объясняться. так же ведь нельзя!
председательствующий. депутат лисичкин 26-й вопрос повестка день, это законопроект первый чтение, предлагать перенести на 14-е место, в самый середина законопроект второй чтение. я категорически возражать против предложение лисичкин, но ставить на голосование его предложение. кто за то, чтобы перенести с 26-го на 14-е место? просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 20,5%
проголосовать против 69 чело. 78,4%
воздерживаться 1 чело.  1,1%
голосовать   88 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение грачев, который настаивать на то, чтобы его законопроект быть включать в повестка день. кто за то, чтобы поддерживать грачева? просить голосовать. (выкрик из зал.) не надо никакой обоснование, весь совершенно ясно. голосовать предложение грачева. мы без конец сейчас быть утверждать повестка день. час уже потерять! коллега, пусть возобладать здравый смысл! я вы просить успокаиваться и снимать весь совершенно неразумный предложение. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не включаться предложение грачева. по порядок ведение - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, я хотеть обращать ваш внимание, что сейчас, когда мы голосовать предложение председатель комитет по труд и социальный политика, вы не давать возможность обосновывать. ведь речь идти о новогодний подарок для ребенок. я думать, что, если бы депутат знать, они бы проголосовать за этот предложение. и второй момент. я предлагать включать в повестка день вопрос о лишение зарплата член комитет, в тот число персонально депутат коломейцев, за то, что комитет по организация работа дума не справляться со свой обязанность. я просить вносить в повестка день, поставлять на голосование. за два месяц лишать зарплата!
председательствующий. это не соотноситься ни с какой правовой документ и не мочь быть я поставлять в повестка день. гусев владимир кузьмич, председатель комитет по промышленность.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. у я просьба, борис юрьевич. пункт 20 и 34 быть докладывать пузановский адриан георгиевич как один из автор этот законопроект.
председательствующий. принимать информация. включать микрофон депутат лисичкин.
лисичкин в.а. уважаемый господин кузнецов, вы не иметь право неправильно формулировать мой предложение. я предлагать поставлять он рано и, к пример, приводить 14-й номер. поэтому я снимать упоминание о 14-м номер. я предлагать поставлять он первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. по этот повод голосование состояться, ваш предложение не принимать. депутат бурдуков павел тимофеевич вносить предложение: пункт 29, 30, 31, 32 и 33 из повестка день исключать. павел тимофеевич и тот, кто быть защищать этот законопроект, обосновывать. пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, во-первых, законопроект рассматриваться в первый чтение очень серьезный, требовать детальный обсуждение. время сегодня у мы действительно вряд ли находиться для это. просто для экономия время, чтобы рассматривать законопроект социальный и законопроект, который касаться бюджет.
председательствующий. итак, 29-й, 30-й... я правильно называть номер или, мочь быть, в что-то, как вот лисичкин говорить, ошибаться? пожалуйста, депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т. с 29-го по 33-й.
председательствующий. все - 29, 30, 31, 32, 33-й. правительство, геннадий николаевич, быть защищать? пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы в повестка день законопроект об СРП, который идти в первый чтение, стоять начинать с 27-го номер. я так понимать, 27-й пункт мы уже обсуждать, но как бы не смочь проголосовать - у мы тогда ситуация такой складываться.
председательствующий. он он не предлагать, он начинать с 29-го.
батанов г.н. а 28-й тоже оставлять?
председательствующий. оставлять.
батанов г.н. спасибо.
председательствующий. этот предложение, который вносить депутат бурдуков, мы он обсуждать. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. мы против этот предложение, и я удивлять позиция правительство. что это за подход? два оставлять, и вы согласный с то, что весь остальной снимать. нет никакой основание для то, чтобы снимать остальной месторождение. они все абсолютно равный. я не понимать, какой тут "равный" другой.
председательствующий. ставить на голосование предложение бурдуков о снятие с повестка день пункт 29, 30, 31, 32, 33. правительство, фракция "яблоко" возражать. кто без карточка? депутат мизулин - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект оставаться в повестка день. коллега, весь вопрос, который быть вносить дополнительно, мы обсуждать и проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить голосовать. голосование по повестка день в целое. пожалуйста, активно голосовать. кто без карточка? депутат мизулин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. пожалуйста, пункт 2 повестка день - законопроект третий чтение. павел михайлович веселкин, короче с трибуна докладывать о его готовность. пожалуйста. подготавливаться по пункт 3 сапожников николай иванович. (выкрик из зал.) вы быть? хорошо.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет подготовить к третий чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". законопроект проходить второй чтение. весь замечание учитывать - и правительство, и президент.
председательствующий. коллега, законопроект третий чтение. комитет сообщать мы только что, что он готовый для голосование. никакой сомнение по этот повод (в связь с то, что комитет так сказать) у мы быть не мочь. палата приниматься решение о состояться третий чтение и о включение этот документ в "час голосование" на 1 декабрь. спасибо. пункт 3. пузановский адриан георгиевич выступать. с место, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рекомендовать к третий чтение законопроект "о некоммерческий общество". иметься лингвистический и юридический правка, иметься соответствующий заключение, не поступать никакой предложение о снятие он или, так сказать, приостановка. комитет просить палата поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. хорошо, считать также, что процедура третий чтение проходить, включаться в повестка день на 1 декабрь в "час голосование". переходить к раздел отклонять федеральный закон. закон под номер 4. александр алексеевич котенков, пожалуйста, доклад. этот закон отклоняться президент, сейчас его предложение учитывать, и с учет этот предложение предлагаться он принимать. доклад котенков, содоклад депутат пашуто.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! постараться быть предельно краткий. после отклонение закон президент российский федерация по предложение государственный дума быть создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие. в результат работа специальный комиссия быть подписывать протокол и сопоставительный таблица, в который учитывать весь замечание президент российский федерация. в настоящий время вы представлять согласованный текст, предлагаться принимать он в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пашуто - с место.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно весь замечание президент российский федерация в данный закон учитывать в процесс доработка. президент быть предлагать восемь поправка. они все принимать. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление также учитывать в предлагать редакция в полный объем. просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. обсуждение закон состояться. он ставиться в повестка день на 1 декабрь в "час голосование". переходить к пункт 5. также с учет предложение президент предлагаться обсуждать закон и принимать по он решение.александр алексеевич котенков - доклад. андрей александрович поляков содоклад. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация рассматривать закон быть создавать комиссия, который согласовывать текст. текст учитывать основной предложение президент. я сказать, что основной спор возникать вокруг пенсионный обеспечение выборный должностной лицо местный самоуправление. мы этот проблема решать, на мой взгляд, достаточно корректно, приравнивать они к соответствующий категория муниципальный служащий, но предоставлять право субъект федерация сам определять, какой должностной выборный лицо местный самоуправление к какой категория муниципальный служащий приравниваться. это все разногласие быть снимать. предлагаться принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо. андрей александрович поляков. пожалуйста. включать микрофон.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, весь замечание весь сторона и президент тоже в принцип снимать, поэтому я предлагать проголосовать за этот закон. то более, что муниципальный образование ждать этот закон и ждать его принятие наш дума.
председательствующий. спасибо. итак, обсуждение законопроект состояться. он ставиться в повестка день пленарный заседание на 1 декабрь в "час голосование". пункт 6 повестка день. здесь ситуация несколько иной. предлагаться ранее принимать редакция, то быть преодоление вето. пожалуйста, александр алексеевич котенков - доклад. андрей александрович поляков - содоклад.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".законопроект предусматривать несколько норма, но спорный оказываться один изменение порядок избрание руководитель, или председатель, представительный орган местный самоуправление. закон ограничивать право гражданин на определение структура орган местный самоуправление и устанавливать, что председатель представительный орган местный самоуправление избираться только из число депутат данный орган и исключаться положение, допускать, что руководство представительный орган мочь осуществлять глава местный самоуправление данный муниципальный образование. этот норма оставаться только для мелкий сельский поселение и сельский округ. к сожаление, кстати, закон не устанавливать критерий, что же являться мелкий, или малый, поселение. но самый главное, что данный норма прямо противоречить часть 1 статья 131 конституция российский федерация, в соответствие с который местный самоуправление осуществляться с учет исторический и иной местный традиция, а структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно, что и предусматривать в разный вариант федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". такой образ, данный закон ущемлять конституционный право гражданин на самостоятельный определение структура орган местный самоуправление, пытаться устанавливать определенный ограничение федеральный закон, что недопустимо. предлагаться данный закон отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. андрей александрович поляков, пожалуйста. включать микрофон.
поляков а.а. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление трудно заподозривать в то, что мы работать против местный орган власть и против руководитель, против мэр. и то не менее, поскольку складываться практика за последний время говорить о то, что в рука мэр сосредотачивать огромный власть, она нужно, безусловно, ограничивать. у мы мэр зачастую и депутат областной уровень, и как мэр руководить свой депутат, депутат городской или районный совет, или дума, как они называться. получаться так: господин мэр у мы готовить бюджет, потом сам же за он голосовать вместе с депутат, затем сам же себя контролировать... нет, вернее, сначала расходовать, а потом сам себя контролировать. безусловно, из этот ситуация должный быть находить какой-то выход. я мочь сказать, что восемь из десять мэр против этот поправка, безусловно. но мы с вы должный решать весь же это на нормальный государственный уровень. поэтому комитет, с мой точка зрение, выходить с очень мягкий поправка. я мочь вы сказать, что после принятие этот закон регион мочь определять, что только, предполагать, столичный его город, например во владимирский область только владимир, быть иметь и председатель, и мэр, а остальной город не быть иметь. там в этот отношение очень широкий право. в письмо президент российский федерация в качество основание отклонение федеральный закон указываться, что однозначный регулирование на федеральный уровень вопрос, касаться статус представительный орган местный самоуправление и избирать население глава муниципальный образование, противоречить часть 1 статья 131 конституция российский федерация, в соответствие с который местный самоуправление осуществляться с учет исторический и иной местный традиция, а структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. мы категорически не согласный с это и считать такой подход с правовой точка зрение неверный. по наш мнение, указывать конституционный норма, безусловно, предполагать самостоятельность. но не просто самостоятельность, а самостоятельность в рамка закон. это точно такой же самостоятельность орган местный самоуправление, как самостоятельность устанавливать местный налог и сборы, закреплять в часть 1 статья 132 конституция российский федерация. поэтому предлагать изменение и дополнение в федеральный закон являться абсолютно конституционный. уважаемый коллега, еще раз мочь повторять: сосредатачивать в один рука тот власть, о который я уже говорить, она нужно ограничивать хотя бы контроль, который, безусловно, обладать представительный орган местный самоуправление. я просить соглашаться с точка зрение комитет.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот законопроект? выступление нет. заключительный слово полномочный представитель президент, и принимать решение.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, видимо, повторять несколько андрей александрович поляков, я должный сказать, что я тоже трудно заподозривать в нелюбовь к местный самоуправление. но то не мало, как говориться, платон я друг, но истина дорогой. конституция, еще раз подчеркивать, отдавать определение структура орган местный самоуправление исключительно самый население. да, проблема, о который говорить андрей александрович, существовать. поскольку в закон "об общий принцип..." записывать, что руководитель орган местный самоуправление... глава орган местный самоуправление мочь председательствовать и так далее, у мы в страна по старый, так сказать, известный привычка воспринимать как надо и все сделать именно так. мы предлагать бы комитет подумать о то, чтобы, отклонять этот закон, производить другой действие - исключать из закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." упоминание о то, что мочь, и оставлять нормальный конституционный норма: население сам определять структура орган местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. итак, обсуждение закон состояться. он вноситься в повестка день пленарный заседание 1 декабрь для проведение процедура голосование в "час голосование". пункт 7 повестка день. павел алексеевич медведев здесь. закон отклоняться совет федерация. павел алексеевич, делать доклад.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по закон "о гарантирование вклад гражданин в банк" совет федерация предлагать образовывать согласительный комиссия, однако этот комиссия не работать. причина состоять в то, что совет федерация высказывать несколько замечание по наш текст. я раздавать соответствующий материал, вы мочь следить по бумага, который у вы быть. первый замечание: федеральный система обеспечение возврат денежный средство, размещать гражданин в банковский вклад, мочь основываться только на страховой принцип. этот замечательный замечание. ровно так устраивать наш закон. следующий замечание: федеральный система страхование вклад гражданин в банк должный носить обязательный характер. это стержень наш закон. страхование осуществляться обязательно в предел устанавливать закон сумма, ограничивать размер страховой вклад. ровно это содержаться в наш закон. и так далее. уважаемый коллега, то, что происходить, на мой взгляд, выходить далеко-далеко за грань приличие. я думать, что у мы нет никакой другой способ действовать, как только преодолевать вето совет федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли какой-либо выступление у фракция и депутатский группа по этот повод? согласительный процедура, к сожаление, не проводиться. согласительный протокол, который мы обсуждать в такой случай, у мы просто нет. такой образ, мы выносить закон на голосование на пленарный заседание 1 декабрь в "час голосование" для принятие в ранее принимать редакция. спасибо, павел алексеевич. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация об упрощенный порядок приобретение гражданство". выступать представитель президент российский федерация замминистра иностранный дело иван иванович сергеев. пожалуйста. для содоклад подготавливаться георгий иванович тихонов. георгий иванович я не видеть в зал. просить проходить в зал. пожалуйста, иван иванович.
сергеев и.и., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! на ратификация выноситься соглашение между республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация об упрощенный порядок приобретение гражданство. соглашение подписывать 26 февраль 1999 год в москва глава четыре государство таможенный союз. оно направлять на реализация статья 13 договор об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область от 29 март 1996 год, который предусматривать обязательный унификация правовой норма в область приобретение гражданство. до сей пора взаимодействие в этот сфера между отдельный страна таможенный союз регулироваться двусторонний соглашение. к пример, россия подписывать такой документ с казахстан и киргизия, который быть ратифицировать затем государственный дума. аналогичный соглашение иметься между белоруссия и казахстан. вместе с то положение указанный международный договор не всегда совпадать, иметься различие в решение тот или иной жизненно важный вопрос. это естественно, ведь они писаться в разный время и в различный исторический обстоятельство. принятие государство - участник таможенный союз унифицировать соглашение позволять полагать начало формирование единый юридический база в этот сфера. по суть, создаваться еще один элемент общий правовой поле наш страна. важно также, что соглашение базироваться на российский подход. в соглашение, как известно уважаемый депутат, закреплять обязательство сторона предоставлять при наличие ряд необходимый условие пребывать на постоянный жительство на ее территория гражданин другой страна право приобретать гражданство в упрощенный регистрационный порядок в срок не много три месяц с дата подача документ. то самый существенно облегчаться процедура оформление гражданство прежде все для наш соотечественник, намереваться переезжать на жительство в россия. необходимо также отмечать, что обстоятельство по данный соглашение не противоречить двусторонний договоренность между россия и белоруссия, который закреплять много продвинутый форма взаимодействие. статья 5 соглашение предусматривать, что если национальный законодательство страна или международный соглашение, участник который она являться, устанавливать более льготный условие приобретение гражданство, то в этот случай применяться норма национальный законодательство либо соответствующий международный соглашение. соглашение открывать для присоединение к он с согласие сторона другой государство - член снг. о свой намерение воспользоваться этот право уже заявлять республика таджикистан, являться полноценный участник соглашение по таможенный союз. вступление соглашение в сила не сопрягать с дополнительный расход из федеральный бюджет. в соглашение предусматривать его ратификация и вступление в сила на тридцатый день со день сдача в депозитарий на хранение последний ратификационный грамота. в настоящий время во весь государство - участник соглашение об упрощенный порядок приобретение гражданство осуществляться необходимый внутригосударственный процедура. ратификация соглашение россия подчеркивать бы наш особый отношение к сотрудничество в рамка таможенный союз. просить уважаемый депутат проголосовать за ратификация соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович, присаживаться. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, этот соглашение прорабатывать в наш комитет. оно единогласно поддерживать, как говориться, представитель весь фракция, который быть в наш комитет. у мы быть бы только один просьба к правительство. уж коли сегодня таможенный союз становиться уже не союз четыре, а союз пять, плюс таджикистан, просить ускорять также подписание с таджикистан. и хотеть, уважаемый коллега, напоминать один деталь. вот иногда настораживать, почему многие принимать российский гражданство и что упрощать переезд в россия. не совсем это так. вы знать, что во многий государство - член снг некоторые гражданин, кто удаваться принимать российский гражданство, даже не спешить вернуться в россия. они нужный дополнительный защита свой право, свой интерес, даже если они проживать на тот территория. со все согласовывать, и я считать, что просто надо поддерживать этот соглашение. поэтому просьба за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по этот документ? нет. тогда приниматься решение: палата обсуждать проект федеральный закон и он быть вынести на "час голосование" на пленарный заседание 1 декабрь для принятие в целое. рассматриваться пункт 9 повестка день. выступать официальный представитель правительство первый заместитель министр транспорт александр анатольевич луговец. содоклад владимир петрович лукин. (шум в зал.) аверчев вместо лукин.
луговец а.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об ответственность и компенсация за ущерб в связь с перевозка море опасный и вредный вещество 1996 год". принятие мировой сообщество этот конвенция быть обусловливать опасность, который создаваться перевозка такой вещество море, и необходимость обеспечивать своевременный и достаточный компенсация ущерб потерпевший лицо. конвенция 1996 год создавать унифицировать международный система ответственность и компенсация за ущерб в связь с перевозка море опасный и вредный вещество по образец действующий международный система ответственность и компенсация за ущерб от загрязнение нефть, который доказывать свой жизнеспособность (россия - участник этот система, и спасибо, что мы присоединяться с ваш помощь к конвенция, протокол по поправка к этот конвенция). конвенция устанавливать правовой режим, при который экономический последствие ущерб распределяться между собственник судно и получатель опасный вещество, перевозить на судно. первоначальный ответственность за ущерб нести собственник судно. для покрытие свой ответственность он обязывать осуществлять страхование или предоставлять другой финансовый обеспечение на сумма, составлять предел его ответственность. собственник судно иметь право на ограничение свой ответственность общий сумма, который зависеть от валовой вместимость, но не мочь превышать, ну, в эквивалент 135 миллион доллар. в случай если уплачивать собственник судно компенсация являться недостаточный, дополнительный компенсация потерпевший лицо выплачиваться в сумма до 340 практически миллион доллар в эквивалент международный фонд по опасный и вредный вещество. этот фонд формироваться за счет взнос импортер (получатель) опасный и вредный вещество. размер взнос определяться в зависимость от количество опасный и вредный вещество, получать импортер на территория государство в течение календарный год. конвенция отвечать интерес российский федерация, российский судовладелец и получатель опасный и вредный вещество при перевозка море. при присоединение российский федерация к конвенция предлагаться сделать заявление, согласно который российский федерация в соответствие с пункт 1 статья 5 этот конвенция не быть применять ее положение к суд вместимость не много 200 тонна (уважаемый депутат, у мы такой судно нет), осуществлять перевозка опасный и вредный вещество только в упаковывать вид в рейс между порт или сооружение российский федерация. исключение этот категория суд предусматривать и в кодекс торговый мореплавание российский федерация. это вызывать то, что высокий предел ответственность и обязательный страхование быть бы слишком обременительный. присоединение российский федерация к международный конвенция об ответственность и компенсация за ущерб в связь с перевозка море опасный и вредный вещество не предполагать образование новый федеральный орган исполнительный власть и изменение действующий порядок их финансирование, а также затрата из федеральный бюджет. правительство российский федерация просить принимать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, александр анатольевич. присаживаться пока. владимир петрович аверчев от международный комитет делать содоклад.
аверчев в.п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я быть очень краткий. комитет рассматривать на свой заседание весь основной позиция, излагать в выступление представитель правительство. комитет они разделяться. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь, а профильный комитет дума - по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - в свой заключение просить ускорять рассмотрение этот вопрос, считать он чрезвычайно важный. единодушный решение комитет по международный дело - рекомендовать к ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. тогда палата принимать решение: считать обсуждение состояться и включать в повестка день заседание палата 1 декабрь в "час голосование" ратификация этот договор через принятие закон. пункт 10 повестка день. пожалуйста, владимир викторович коссов, официальный представитель правительство, заместитель министр экономика. подготавливаться александр иванович козырев. владимир викторович здесь, я он видеть. пожалуйста, проходить на трибуна и докладывать.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект закон о ратификация соглашение между россия и турция о взаимный защита капиталовложение. соглашение сделать совершенно стандартный, оно полностью отвечать канонический схема, утверждать в 1992 год. поэтому я, поскольку каждый раз рассказывать, не быть пересказывать статья. то быть смысл такой: турецкий инвестор в россия даваться тот же самый право и как бы защита, который даваться российский инвестор в турция. сегодня ситуация с капиталовложение такой: турецкий капиталовложение где-то около 150 миллион доллар в россия. для мы это соглашение крайне важный в связь со строительство "голубой поток", поскольку там объем капиталовложение составлять 2 миллиард доллар. и естественно, мы заинтересовывать в то, чтобы объект российский собственность, находиться на территория другой государство, быть защищать весь норма. это как бы стандартный требование. турецкий премьер-министр сообщать, что они этот соглашение ратифицировать, хотя в министерство иностранный дело соответствующий документ пока нет. вот, пожалуй, все. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, владимир викторович. присаживаться пока. содоклад александр иванович сейчас выслушивать, а потом - вопрос, если быть. пожалуйста, козырев.
козырев а.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! этот соглашение между правительство россия и турецкий республика быть заключать почти два год назад. оно поступать в дума в сентябрь прошлый год - много год назад. мы внимательно в комитет рассматривать он, сделать запрос, получать отзыв из министерство экономика, центральный банк, ряд комитет дума и убеждаться в то, что оно полезный. полезно почему? во-первых, учитывать положение о то, что инвестор являться только тот, кто по законодательство с наш сторона и соответственно турция иметь право вывозить средство за рубеж. то быть, такой образ, это соглашение не защищать тот, кто незаконно вывозить капитал за граница. затем, мы посчитать, что прежде все оно касаться прямой инвестиция. и это важный для страна. вот сейчас представитель минэкономики мы сказать, что здесь резкий перекос в инвестиция турецкий сторона в россия по сравнение с то, что россия мочь вкладывать в турция. но вот этот известный проект "голубой поток", который быть не так давно поддерживать дума после соответствующий парламентский слушание, позволять активно участвовать наш фирма, российский инвестор в этот весьма полезный дело, поскольку создаваться и более тесный экономический взаимосвязь между россия и сложный наш южный сосед, и в тот же время получать существенный доход для наш страна, в тот число мы рассчитывать и на существенный поступление в бюджет. поэтому комитет, рассматривать этот соглашение, считать, что оно и с экономический, и с политический точка зрение соответствовать интерес российский федерация, и рекомендовать дума его ратифицировать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? митрофанов. пожалуйста, ваш вопрос. потом - михайлов. сейчас - вопрос, потом быть обсуждение, если желание быть.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. александр иванович, сказать, а цифра вы быть предоставлять, скажем, министерство по налог и сбор, другой ведомство, заниматься налог, конкретный цифра, касаться возможный наш потеря или выгода от вступление в сила соглашение, и какой это цифра? пожалуйста, мы на язык цифра давать...
козырев а.и. уважаемый господин митрофанов, мы рассматривать сейчас соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. то, о что вы говорить, мы добиваться постоянно в отношение соглашение об избежание двойной налогообложение. то быть это два разный направление. один соглашение быть подписывать и вестись министерство экономика в отличие от то, о что вы говорить, чем заниматься министерство финансы, и, соответственно, оно находиться на рассмотрение комитет, и там у мы большой вопрос. здесь же мы как раз считать, что соглашение полезный, поскольку оно давать рабочий место, средство, особенно южный регион россия, и, кроме то, позволять сейчас экономически тесно взаимодействовать с турция с учет сложный ситуация у мы на юг. то быть не разрывать отношение, а, наоборот, максимально они укреплять, но с оглядка на экономический интерес наш страна.
председательствующий. спасибо. депутат михайлов александр николаевич задавать вопрос.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы в продолжение то, что сказать депутат митрофанов, попросить вот о что. вы слышать сегодняшний полемика, она где-то уместный, а где-то и неуместный, но я хотеть бы сказать, что быть предпосылка к то, что этот вопрос мочь быть и не проголосовать, если не быть все-таки четкий, подробный комментарий или, я бы так сказать, обоснование минэкономики, министерство иностранный дело, где бы весь экономический и политический аспект как бы быть прокомментировать для депутатский корпус. сейчас действительно быть очень много проблема во взаимоотношение с турция, мы понимать они, но о глубинный процесс, я думать, обязательно нужно доносить ко день голосование до депутатский корпус. поэтому у я просьба такой. на сей раз нельзя подходить к этот вопрос формально. несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир викторович коссов хотеть бы отвечать. пожалуйста.
коссов в.в. первый, что давать соглашение о взаимный защита капитальный вложение, - это то, что к инвестор быть относиться (скажем, к чужой инвестор: к турецкий - в россия, к российский - в турция) так же, как к свой. это первый. то быть никакой дополнительный обременение по сравнение с тот, который быть у гражданин свой страна, на он накладываться не быть. второй. этот соглашение гарантировать, что собственность у инвестор не отнимать. если по какой-либо причина быть признавать необходимость национализация, реквизиция или иной подобный действие, то инвестор гарантироваться выплата справедливый компенсация за изымать собственность. третий. если между инвестор и государство или, еще просто, между российский инвестор в турция и турецкий предприятие возникать какой-либо спор, то этот спор мочь разрешаться не только на место уровень, они мочь разрешаться международный арбитраж. это исключительно важный вещь, который позволять человек вкладывать деньги. сегодня что вкладывать турок? я уже называть цифра - это где-то под 150 миллион доллар, но этот цифра достаточно заметно расти. вы знать магазин "рамстор", они быть в москва. магазин "рамстор" достаточно хорошо себя показывать: человек туда ходить, ходить наш человек, и с удовольствие. почему? потому, что цена в этот магазин поддерживаться, как правило, на уровень оптовый рынок за счет огромный объем продажа.
председательствующий. владимир викторович, пожалуйста, короткий. про магазин в москва не надо. пожалуйста, короче, у мы нет время.
коссов в.в. пожалуйста. а русский вложение в турция самый крупный - это, конечно, "голубой поток". если не быть уравнивать в право наш инвестор в турция, скажем "газпром" с турок, тогда быть дополнительный издержки. мы же от это быть плохо.
председательствующий. вопрос задавать депутат райков. потом - глотов. задавать вопрос, потом быть еще и выступление.
райков г.и. вопрос к владимир викторович коссов. вот здесь при обсуждение этот вопрос для исключение из повестка владимир вольфович жириновский обвинять чиновник, готовить этот постановление, в прямой коррупция со сторона турецкий власть. насколько это иметь место и что собираться делать правительство и минэкономики по дезавуирование этот заявление?
коссов в.в. вообще, я просто для справка сказать, что уже принимать и действовать около 40 соглашение, подписывать с разный страна. работа над соглашение начинаться только в тот случай, если оба сторона изъявлять желание такой соглашение подписывать. для то чтобы мы в министерство экономика начинать этот работа, мы должный иметь сначала письменный обращение правительство турецкий республика. именно письменный обращение правительство. только после это начинаться работа, к который привлекаться и в который участвовать с российский сторона кроме министерство экономика, естественно, министерство финансы и центральный банк. вот это тот, кто готовить такой соглашение. более то, у мы быть некий шаблон, который быть разрабатывать в 1992 год и который мы неукоснительно следуемый. поэтому я сегодня и не становиться пересказывать статья соглашение. иначе я приходиться бы пересказывать они вы по пять-шесть раз в год. какой мочь быть здесь коррупция, я в упор не понимать, потому что текст стандартный, из соглашение в соглашение он отличаться просто мизерабельный словесный отличие. это первый. так что там нет эксклюзив ни для кто. ведь коррупция мочь быть в тот случай, если кто-то даваться какой-то эксклюзив. это исключаться, поскольку решение приниматься по стандартный текст. второй. правительственный отношение - это отношение правительство с правительство. здесь нет отношение: турецкий фирма - российский чиновник. теоретически этот платформа не существовать. поэтому никакой... честно говорить, узость мой воображение не позволять я понимать, где здесь мочь быть элемент коррупция.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович задавать вопрос.
глотов с.а. уважаемый владимир викторович, давать, пожалуйста, более развертывать характеристика тот выгода и преимущество, который быть иметь ставропольский и краснодарский край от транзит газ при реализация известный проект "голубой поток". какой возможный экономический ущерб, если мы все-таки не быть реализовывать этот проект? пояснять мы вот этот сторона вопрос.
коссов в.в. выгода очевидный, они два: пройти лишний труба, от который можно делать отводка, - это первый, и второй - быть создавать определенный количество рабочий место, потому что быть стоять компрессорный станция, который поддерживать давление в труба, и быть небольшой по численность ремонтный бригада. то быть два выгода: труба, от который газ можно брать, и дополнительный рабочий место. это обычно небольшой поселок, ну, так на 100-200 работать примерно. вот когда обустраиваться в каждый отдельный точка - через определенный количество километр это все повторяться. теперь - ущерб для россия, он достаточно понятный. проблематичный быть ввязываться или не ввязываться в этот "голубой поток", если не защищать тот собственность, который быть на турецкий территория. она же тогда, ну, как сказать... всегда на она можно быть оказывать давление больший, чем на любой другой предприятие. поэтому я считать, что это мы выгодно. почему я и говорить, что около 40 соглашение действовать. и что показывать статистика? вот то, что я наблюдать по иностранный инвестиция: инвестиция идти из тот страна, с который у россия быть такой соглашение, потому что инвестор получать очевидный право обращаться в международный арбитраж, если кто-то быть ущемлять его интерес, помимо то, что наш собственный законодательство это делать.
председательствующий. вопрос больше нет. спасибо. кто желать выступать по этот законопроект? митрофанов алексей валентинович. потом - глотов сергей александрович.
митрофанов а.в. я хотеть бы предлагать сегодня депутат по крайний мера откладывать голосование. ну а если автор и тот, кто выносить этот соглашение на ратификация, все-таки быть настаивать, то, я думать, уже судя по обсуждение, они мочь предвидеть результат. то быть ратификация не быть. я еще не трогать формальный основание: что в зал гораздо мало народ, чем требоваться.
председательствующий. мы голосовать быть 1 декабрь по этот повод.
митрофанов а.в. ну прекрасно, 1 декабрь еще мало народ быть в зал, я вы точно сказать.если брать суть вопрос. первый. действительно, турецкий инвестиция порядок 150 миллион доллар - идти в тот отрасль, в который россия мочь бы иметь инвестиция и интерес совершенно другой страна, там мочь не быть турок, - это легкий промышленность, торговля, строительство и прочее. турок реально брать подряд, в тот число в москва, на строительство муниципальный дом и жилье просто за счет средство городской бюджет. все это известный. и не только в москва, то же самый происходить в краснодарский край и в другой место. мы что, в это заинтересовывать? мы в это заинтересовывать? я хотеть предлагать заместитель министр коссов: давать вместе с вы, при ваш лоббирование, получать подряд на строительство муниципальный дом в стамбул для русский фирма. давать поехать туда и полоббировать у мэр стамбул возможность построить хотя бы один дом там у они. никогда, никогда они вы не пускать, никогда не пускать к себя на рынок! никогда! а мы они пускать. и мы забывать о то (я думать, что соответствовать сотрудник вы докладывать), что почти каждый второй бизнесмен связывать с турецкий разведка, каждый второй! весь они вести специальный работа, особенно в краснодарский край, в место, близкий к кавказ, весь практически связывать в тот или иной мера, весь связанный! когда здесь находиться оджалан, они, как коршун, кружить здесь вокруг тот место, где он мочь находиться. и все быть бизнесмен! весь бизнесмен - фирма такой-то, весь строитель, все что-то делать. это беда наш, что они строить и белый дом, ну, участвовать в восстановление белый дом, и государственный дума, и кремль. это еще вообще отдельный разговор, как это происходить, что на режимный объект работать турецкий рабочий. это вообще безобразие. я помнить сцена, когда в белый дом человек читать шифрограмма, а сзади турок крепить какой-то ерунда, просто стоять. или здесь, по дума, турок с ведро ходить по суббота в международный комитет, где я служить зампред. приходить в суббота на работа, смотреть, турок такой интеллигентный ходить, так сказать, по этот... кстати, у лукин турок утаскивать он любимый вязанка. пусть он об это рассказывать...
председательствующий. по законопроект, пожалуйста.
митрофанов а.в. это по законопроект, между прочее. вот давать вместе прийти в турецкий парламент и попросить там для русский фирма подряд на восстановление турецкий парламент. хотя бы покрасить где-нибудь в угол что-нибудь. никогда вы не давать! а мы они пускать. это первый, экономический, момент. второй момент - политический. вчера турция вынести, кассационный суд вынести, смертный приговор оджалан. и в тот момент, когда миллион курд испытывать дикий возмущение, мы не мочь политически ратифицировать важный экономический соглашение. это неэтичный, это совершенно неправильный. это совершенно неправильный! то более, что он быть высылать примаков. еще надо рассказывать о то, как это быть, как предавать примаков оджалан, который готовый быть работать с россия. никогда бы турок не подписывать этот соглашение "баку - джейхан", если бы у мы быть оджалан. его человек контролировать ряд провинция, через который проходить этот трубопровод. как только турок схватывать оджалан, они решать свой вопрос. вот как они работать. а как мы с вы работать? как, извинять я, лох быть подписывать и ратифицировать этот соглашение! следующий момент - сепаратизм на кавказ. не секрет, что они поддерживать чеченец. там лечиться и отдыхать чеченский боевик. турок говорить: это не государственный организация, это отдельный структура у мы. пусть не рассказывать сказка! у они такой контроль над общество, такой сильный служба безопасность - они весь контролировать. ни один человек там в обход правительство ни черт не сделать! как в советский союз 20 год назад. это все равный как если бы андропов сказать: "а мы не знать, мы не контролировать. какой-то внешнеторговец там у мы что-то где-то сделать, но мы это не знать". это смешной! поэтому вот по этот три позиция мы не мочь сейчас ратифицировать. я думать, это быть просто еще раз и очередной удар по курд, если мы именно сейчас взять и ратифицировать. когда весь мир объединяться в давление на турция, мы быть ратифицировать! делать все наоборот. и то, что турок "кинуть" мы с трубопровод абсолютно наглый образ, весь наш усилие ничто не давать, - это тоже надо учитывать. как и то, что их капиталовложение и ваш "рамстор" никто не нужный. югослав тоже мочь торговать, но они не пускать никогда, потому что турок давать 10-процентный доля и вносить она до начало строительство. и все это знать, а вы мы сказка здесь рассказывать! что вы мы рассказывать сказка? мы весь знать, мы же тут не ребенок, и каждый они шаг знать. поэтому я предлагать не ратифицировать. если мы это сделать, это быть просто политически совершенно унизительный шаг. я обращаться к фракция, особенно к тот, кто поддерживать всегда курдский вопрос, - к кпрф, аграрный депутатский группа, "наш дом - россия", к владимир петрович лукин, у который турок, турецкий рабочий, украсть вязанка в дума прошлый созыв, не голосовать сегодня.
председательствующий. депутат глотов желать выступать, далее - депутат гуськов, язев, шелищ.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у мы нет сегодня предмет для обсуждение деятельность турецкий спецслужба - это, мочь быть, действительно тема отдельный серьезный разговор. сегодня в повестка день другой документ - соглашение об избежание двойной налогообложение россия и турция, который турецкий сторона связывать с осуществление и гарантия по такой серьезный проект, как "голубой поток", в который заинтересовывать россия. администрация краснодарский край и многий депутат государственный дума по краснодарский край поддерживать реализация этот проект, поддерживать по целый ряд соображение, о который сегодня надо сказать в этот зал. соображение связывать с то, что данный магистраль помогать завершать газификация краснодарский край в район черноморский побережье. мы получать рабочий место, о который уже только что говорить выше. мы получать на территория россия задвижка газовый, как говориться, газораспределительный станция, с помощь который можно управлять этот "голубой поток", - они на территория россия. сам проект, как известно, быть осуществляться из ставрополь через территория краснодарский край, по дно черный море в направление порт самсун и далеко в европа. поэтому быть полный интерес в то, чтобы действительно этот проект век начинать осуществляться, чтобы не происходить то, что происходить некоторый время назад в тот же стамбул, когда мы потерять возможность осуществление другой крупный проект. поэтому мы поддерживать данный соглашение и считать, что оно на сегодняшний день заслуживать ратификация. и так поступать в среда при голосование.
председательствующий. спасибо. депутат гуськов юрий александрович. следующий - депутат язев.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, с один сторона, как мы услышать, вязанка лукин, а с другой сторона, важный геополитический проект век "голубой поток". я думать, что быть совершенно правильно, если в один куча все не мешать, а поддерживать этот законопроект по ратификация, потому что за это будущее наш страна, ее геополитический интерес, это юг европа, российский газ. если он не прийти на юг европа через турция, через черный море, то тогда прийти другой, и очень скоро. я поддерживать этот проект.
председательствующий. депутат язев валерий афонасьевич. следующийдепутат шелищ. депутат язев включать микрофон. карточка у вы на место? нет карточка. чей карточка там? шарапов. на карточка депутат шарапов включать микрофон.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я бы даже не связывать, хотя это и очевидно, проблема этот законопроект с "голубой поток". дело в то, что наш государство родной, и мы в тот число, сделать все, для то чтобы россия быть крайне непривлекательный для инвестиция. а мы жизненно необходимо 40-50 миллиард доллар инвестиция ежегодно, для то чтобы выправлять положение в экономика. наш основной задача - этот создание в страна благоприятный инвестиционный климат, но, как в перевертывать зеркало (то, что депутат митрофанов аргументировать), весь как раз наоборот. все как раз наоборот! национальный интерес россия и ее экономический безопасность просто требовать от мы проявлять элементарный грамотность и ратифицировать этот соглашение. я призывать депутат от имя фракция "ндр" и от себя голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ, последний выступление.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я вполне разделять то, что сейчас сказать валерий афонасьевич язев и ряд другой депутат. ну давать посмотреть, в чей интерес сделать так, чтобы не реализоваться "голубой поток". ясно, что тут лоббирование идти сильный именно на геополитический уровень. его отзвук мы услышать сегодня в зал в очень длинный выступление господин митрофанов. по-моему, ситуация здесь совершенно ясный. мы быть голосовать за ратификация.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна еще пожелать.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я считать, что выступление митрофанов тоже не лишать смысл. дело в то, посмотреть, экономически и политически вопрос разрывать нельзя, и, если руководствоваться только интерес экономический, мы мочь тоже далеко зайти. хотя сегодня я взять слово, потому что... я бы обращаться к митрофанов с просьба подготовить, мочь быть, проект постановление и разделять этот два вопрос. сегодня я поддерживать, конечно, ратификация этот документ, но, с другой сторона, оставлять без внимание то, что происходить сегодня в план нарушение право человек и курдский народ в целое... мы тоже не мочь этот проблема оставлять без внимание. вы посмотреть, как с мы-то они вести себя?! как только мы отступать где-нибудь, так сразу сильный мир сей говорить мы и указывать либо на дверь, либо на тот место, который мы должный занимать. а мы вроде бы сегодня: "да ладно, пусть происходить в мир все что угодно, в любой страна!" я только с этот цель взять слово и попросить бы фракция лдпр, который этот вопрос, курдский вопрос, часто подымать, мочь быть, отдельно этот вопрос подымать и вынести он на обсуждение.
председательствующий. так, весь депутат выступать. полномочный представитель президент, желать выступать? нет. заключительный слово хотеть произносить? коссов. пожалуйста.
коссов в.в. я просто хотеть отвечать господин митрофанов, три пункт. первый. я докладывать чисто экономический сторона вопрос, поскольку это входить в мой полномочие. вы быть принимать решение, руководствоваться весь комплекс вопрос. второй, по часть его замечание. приводить он пример, касаться турецкий строитель, никакой отношение к дело не иметь. это торговый сделка. закон защищать инвестор, тот, кто вкладывать деньги. это второй. и третий замечание - насчет то, что вы весь знать. я это не отрицать, я придерживаться позиция сократ и знать, что я ничто не знать. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, весь, обсуждение состояться. палата принимать решение: включать законопроект в порядок работа 1 декабрь для голосование в "час голосование". (выкрик из зал.) после заключительный слово прекращаться обсуждение вопрос. решение по пункт 10 принимать. переходить к пункт 11 повестка день. владимир николаевич волк докладывать законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". пожалуйста.
волк в.н. уважаемый коллега, законопроект вносить президент, поддерживать в первый чтение государственный дума - 326 депутат высказываться за концепция данный законопроект. он предельно лаконичный, но иметь очень великий цена. это судьба тот воинский формирование, по который пока не принимать законодательный акт. речь идти о судьба федеральный пограничный служба, гражданский оборона и ряд другой воинский формирование. дело в то, что при принятие закон "об оборона" в 1996 год быть закладывать временной норматив: если до 2000 год законопроект не быть, то воинский формирование подлежать расформирование. мы не мочь соглашаться с такой позиция - допускать, расформировывать федеральный пограничный служба. поэтому от наш сегодняшний решение зависеть очень многое. на второй чтение вынести всего два поправка. таблица поправка, состоять из один поправка, который вносить наш коллега депутат попкович, и буквально за сутки вносить таблица поправка, состоять тоже из один поправка, президент. смысл такой: мы предлагать статья 23 действующий закон "об оборона", где быть временной норматив, вообще исключать. а смысл поправка президент: в статья 9 слово "положение который не урегулировать" заменять на слово "не предусматривать". и в связь с то, что уже два поправка в законопроект, мы предлагать в сам название закон вносить изменение - о внесение изменение, а не изменение. вот чтобы юридически быть точный, к третий чтение мы весь это дело отрегулировать. я думать, александр алексеевич поддерживать это предложение. и просить вы поддерживать.
председательствующий. доклад оканчивать. по таблица поправка, точно, по поправка, который оформлять как таблица, и по поправка, раздавать отдельно, на листочек, быть у фракция, депутатский группа вопрос, замечание, предложение? нет. пожалуйста, котенков александр алексеевич, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я для стенограмма просто хотеть уточнять: поправка президент, второй, вноситься в пункт 9 статья 1, а не в статья 9. просто чтобы... это оговорка, я понимать, но для стенограмма зафиксировать надо.
председательствующий. так и написать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка депутат попкович и поправка президент? просить голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по повод принятие поправка? пожалуйста, определяться. в поддержка комитет принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать. отклонять поправка к законопроект нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект (пункт 11) во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
закон принимать во второй чтение. владимир николаевич, по повод третий у вы нет предложение? депутат волк предлагать ввиду то, что законопроект небольшой по объем и все совершенно ясно, подготовить для голосование в третий чтение на пленарный заседание 1 декабрь. нет у палата возражение? такой решение палата... пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. борис юрьевич, я предлагать поставлять на вторник, на 30-е, обсуждение его в третий чтение, а на 1-е - в "час голосование".
председательствующий. соглашаться с такой предложение? тогда решение палата следующий: ставить на вторник в обычный повестка день как законопроект третий чтение, а в среда, 1 декабрь, - в "час голосование". решение принимать. виктор евгеньевич панин докладывать пункт 12 повестка день - о бюджет фонд занятость на 2000 год, второй чтение. пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат, весь на этот проект поступать 14 отзыв от субъект право законодательный инициатива, и в пять из они не содержаться ни замечание, ни изменение, а только предложение принимать закон во второй чтение, а в остальной быть 20 поправка. комитет рассматривать они и предлагать государственный дума 15 поправка принимать, а пять поправка мы вносить в таблица, который предлагать считать таблица отклонять поправка. суть тот поправка, который предлагаться принимать. во-первых, этот уточнение доходный и расходный часть бюджет фонд. затем некоторый уточнение почасть, если грубо выражаться, реструктуризация задолженность организация неплательщик взнос перед фонд, причем достаточно приемлемый, на наш взгляд. ну, и еще некоторый момент, который регулировать отношение, связывать со взнос. поправка, который мы предлагать отклонять, либо несколько ущемлять концепция закон, принимать в первый чтение, либо... вот как с один из поправка, в который предлагаться сокращать расход на информационный поддержка деятельность фонд занятость, с что мы не соглашаться, потому что считать, что информирование гражданин о наличие рабочий место, о наличииобразовательный учреждение для переподготовка, профориентация гражданин это один из главный составляющая задача деятельность фонд занятость в проведение они активный политика на рынок труд. комитет предлагать вы утверждать таблица 1 - поправка, который предлагаться принимать, затем утверждать таблица поправка, предлагать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? по таблица поправка замечание и предложение нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица 1 утверждать? просить голосовать. голосование по таблица принимать поправка. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект (пункт 12) во второй чтение - пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. спасибо. коллега, я хотеть попросить именно с то, чтобы новый бюджетный год начинаться уже при наличие закон, хорошо бы мы он принимать этот созыв и в третий чтение.
председательствующий. у мы быть возможность 30-го он поставлять в повестка день как законопроект третий чтение (где вы сказать о то, что он полностью готовый), а 1-го - в "час голосование", для то чтобы проводить по он голосование. нет у палата возражение? решение приниматься. пункт 14. коллега, павел михайлович веселкин в зал отсутствовать, геннадий ильич бердов, пожалуйста. очень короче - доклад.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон. мы он уже рассматривать один раз, 9 июнь, утверждать таблица принимать поправка и отклонять, но, к сожаление, при голосование в целое закон голос не набирать, предлагать дорабатывать. мы настойчиво работать. работать с правительство, работать с президентский структура, работать с общественный организация. практически новый поправка не поступать, поэтому, наверное, процедура такой: предлагаться тот 104 поправка, который комитет принимать, утверждать, утверждать 58 поправка из таблица отклонять и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? батанов геннадий николаевич - представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважать докладчик, уважаемый депутат государственный дума! как и при подготовка этот законопроект к первый чтение (я хотеть сформулировать как вопрос), так и к сегодняшний голосование мы иметь все-таки отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация, и, как вы известно, в свой отзыв правительство за подпись заместитель председатель правительство щербак говорить о то, что этот вопрос у мы отрегулировать в закон "о животный мир", в гражданский кодекс, в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс и так далее. а вы то не менее настаивать. правительство просить: мочь быть, мы в действующий законодательство быть вносить поправка и изменение и не быть принимать отдельный закон, который не учитывать особенность, скажем так, регулирование этот вопрос в сельский хозяйство.
председательствующий. геннадий ильич, вы вопрос.
бердов г.и. да, я отвечать, конечно. уважаемый депутат, вообще-то, такой замечание быть, конечно. против сам закон правительство, в сущность, не возражать. вот у я письмо, датировать 21 сентябрь, оно подписывать шербак. но оно предлагать отдельный закон вносить поправка в другой закон. мы проводить экспертиза. иметься такой организация - политический консультативный совет при президент, и там иметься палата по экология и природный ресурс. мы попросить 27 октябрь обсуждать подробный образ закон. и палата, иметь большой представительство, приходить к однозначный вывод: не только рекомендовать этот закон, а рекомендовать он к скорый утверждение государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица, который он предлагать к принятие, утверждать. просить голосовать. законопроект номер 14, голосоваться таблица принимать комитет поправка. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я обязанный проводить голосование, чтобы продлять время наш работа до завершение голосование по этот законопроект. ставить на голосование: продлять время и проводить еще два голосование. просить голосовать. просить вы: поддерживать предложение о продление время, и мы заканчивать с этот законопроект. идти голосование по повод продление время на период проведение голосование по этот законопроект. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
депутат не желать продлевать время. объявляться перерыв. голосование по этот законопроект состояться в 12.30. перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание! уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание! (выкрик из зал.) нет, просто интересно: в коридор видеть все, но почему не в зал заседание? (выкрик из зал.) уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание! (выкрик из зал.) вы не в тот коридор ходить. (шум в зал.) включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 04 сечь.)
присутствовать 337 чело.        74,9%
отсутствовать  113 чело.        25,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, пожалуйста, геннадий ильич бердов, - на трибуна. у мы не проголосовать таблица отклонять комитет поправка. обсуждение состояться. я вы просить, депутат уважаемый, быть внимательный, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект теперь ставиться на голосование для принятие во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. голосоваться: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
спасибо. принимать. на вторник проект закон ставиться на обсуждение в третий чтение и на среда - на "час голосование", если успевать. спасибо. так, уважаемый депутат, слушать пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон"о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". докладчик павел алексеевич медведев. пожалуйста.
из зал. а он нет!
председательствующий. ну что это такой?! слушаться пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 106 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". анна петровна власов, пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение предлагаться проект закон во второй чтение, подготовить комитет. суть законопроект. в 1992 год быть принимать закон российский федерация "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", где быть дополнять статья 32 и 33 часть, устанавливать повышение минимальный и максимальный размер пенсия по инвалидность на 1 процент за каждый полный год общий трудовой стаж сверх требовать для назначение пенсия по старость при полный стаж. при это не быть вносить дополнение в статья 106, определять порядок перерасчет пенсия в связь с увеличение общий трудовой стаж. данный законопроект сниматься различный толкование положение статья 106, уточняться применение ее норма. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. на он получать официальный отзыв правительство российский федерация, где отмечать, что замечание и предложение по законопроект не иметься. пенсионный фонд российский федерация поддерживать принятие данный проект федеральный закон. на законопроект получать шесть поправка, в основной они носить юридико-технический характер. четыре поправка - в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, два поправка - в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить проголосовать за предлагать таблица и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". просить поправка 2 из рекомендовать к принятие поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. потом быть мотивация, да? быть ли еще вопрос? нет вопрос. тогда, уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1 поправка. по суть дело, здесь они четыре, кроме поправка 2, который быть вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, кроме поправка 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 2 кто давать мотивация? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить прощение. так быстро идти обсуждение. поправка 2 из таблица отклонять, да?
председательствующий. нет, принимать.
смолин о.н. это поправка анна петровна власова?
председательствующий. да.
смолин о.н. мы просить бы она проголосовать отдельно, и вот почему. поправка предполагать, что средство, который потребовать законопроект, должный финансироваться за счет обычный источник. но на самый дело этот законопроект не требовать никакой дополнительный расход. он просто (когда мы он принимать, мы об это специально говорить) не позволять некоторый отделение пенсионный фонд при перерасчет пенсия отнимать часть деньги у инвалид. поэтому, если мы сейчас записывать про какой-то расход, это мочь потом послужить основание для то, чтобы мы сказать о то, что мы не предусматривать этот расход в бюджет и так далее, и, в конец конец, возможно, становиться основание для отклонение законопроект совет федерация. мы бы очень просить этот поправка не поддерживать.
председательствующий. то быть вы считать, что она просто лишний в этот закон.
смолин о.н. она лишний, законопроект не требовать деньги абсолютно.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. у комитет и правовой управление совершенно противоположный точка зрение. во-первых, во весь наш законопроект этот статья быть, во весь. вот посмотреть: сколько мы закон принимать по пенсионный законодательство, во весь закон - вот этот статья, так как финансирование идти из различный источник: и из федеральный бюджет, и из пенсионный фонд. я не знать, почему олег александрович как-то упираться. мы он на заседание комитет все убеждать, что это не лишний статья. правовой управление подсказывать, что без этот статья дальнейший прохождение закон быть приостанавливать. но нет, мы он не мочь переубеждать, хотя правовой управление давать, в общий-то, такой толкование поправка. ну, это он дело. если вы проголосовать за то, чтобы этот поправка отклонять, я думать, закон вновь к мы вернуться, в дума. с этот поправка он беспрепятственно пройти весь инстанция.
председательствующий. хорошо. аргумент прозвучать. ставить на голосование предложение депутат смолин о то, чтобы этот поправка убирать из таблица принимать. аргументация прозвучать. комитет настаивать на то, чтобы она оставаться в таблица. пожалуйста, смолин.
смолин о.н. геннадий николаевич, на самый дело надо поставлять на голосование: кто за принятие поправка. это во-первых. и во-вторых. анна петровна, потому во весь законопроект и быть такой запись, что они все требовать деньги. а этот закон деньги не требовать. в это все дело.
председательствующий. анна петровна.
власова а.п. любой пенсионный закон требовать деньги, любой, даже уточнение. понимать? ведь вы-то прекрасно понимать, что мы уточнять закон, чтобы его по-другому не толковать. а весь наш пенсионный закон требовать деньги, любой статья требовать деньги, хоть копейка. правовой управление говорить: нужный этот статья. я не понимать, зачем вы упираться?! я никак не мочь понимать суть. вернуться закон вновь из-за то, что нет источник финансирование. не надо деньги - пусть этот статья пустой, но она идти как правовой статья.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение смолина об отклонение? вернее, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет о принятие данный поправка? аргумент прозвучать. закон хоронить нежелательно. (выкрик из зал.) принимать в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка отклонять. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка. здесь они всего два. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
вернуться к голосование предлагать. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. я попросить лидер фракция и депутатский группа через 30 минута собираться в комната президиум. в пустой зал работать невозможно. пожалуйста, голосовать за возвращение к голосование. выкашивать все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? по поправка не быть ни один замечание. за отклонение поправка. кто без карточка? елена борисовна мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) сейчас я спрашивать палата. надо быть на место, когда идти закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, подходить докладчик по предыдущий закон павел алексеевич медведев... что? анна петровна, пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, закон готовый, вот этот статья мы убирать, я просить бы во вторник поставлять в повестка день в третий чтение.
председательствующий. на вторник - на третий чтение, а на среда - на "час голосование", да?
власова а.п. да.
председательствующий. не против? не против. так, давать рассматривать пункт 15. объявлять замечание докладчик: опаздывать нельзя. пожалуйста.
медведев п.а. извинять я, пожалуйста. задумываться. уважать председатель, уважаемый коллега! на законопроект, который я просить рассматривать, "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" поступать два поправка, оба они технический. сам закон технический. напоминать, что в закон о банкротство нечто должно быть происходить к 1 март, а закон быть подписывать поздно. поэтому это нечто предлагаться перенести на 1 январь 2000 год. поправка тоже технический. очень просить таблица поправка, одобрять поправка, одобрять.
председательствующий. одобрять поправка одобрять... быть ли вопрос по два поправка, который комитет предлагать одобрять? ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
медведев п.а. можно?
председательствующий. пожалуйста.
медведев п.а. уважаемый коллега, приближаться 1 январь 2000 год, как бы еще раз не приходиться поправка вносить. лингвистический и юридический экспертиза производить, закон очень простой, давать в третий чтение проголосовать.
председательствующий. нет, не "давать". у мы порядок другой немножко. в "час голосование". на вторник мы он на третий чтение включать, на среда - на "час голосование". (оживление в зал.) так человек задумываться. пожалуйста, виктор иванович илюхин. пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 и 15 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". виктор иванович, один секундочка. я попросить лидер или представитель фракция и депутатский группа в 13.15 собираться здесь вот, в зал заседание, для короткий совещание. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, быть весьма краткий. законопроект второй чтение, на он поступать только один поправка, который комитет по безопасность предлагаться вы к отклонение. мы не мочь соглашаться с поправка депутат гришуков в сила то, что президент осуществлять руководство орган безопасность, вооруженный сила. поэтому ссылка в закон на президент вполне обоснованный. другой поправка нет. вот с учет это я просить бы принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица отклонять комитет поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. пункт 17 повестка день. таблица отклонять поправка. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, законопроект проходить весь лингвистический правка, правовой правка. я бы просить он включать на третий чтение, в "час голосование".
председательствующий. хорошо. на 30-е - на третий чтение, 1-го - в "час голосование". палата согласный и принимать такой решение. пункт 18. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. проект федеральный закон "о дополнительный мера по защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин на территория ставропольский край". законопроект предлагаться принимать во второй чтение. на законопроект поступать 21 поправка. весь поправка мы рекомендовать к принятие. и сегодня в зал дополнительно раздавать поправка депутат ивер. я хотеть сказать, что законопроект в субъект федерация не вызывать какой-либо отторжение. весь отзыв на данный законопроект пока положительный. отклонять поправка нет, но с учет поправка, вносить депутат ивер, который сегодня раздавать в зал, я бы просить мой поправка 13 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, изымать и также проголосовать отдельно, как настаивать на свой поправка василий михайлович ивер. если мы принимать мой поправка, голосовать по поправка василий михайлович быть просто бессмысленно, они исключать друг друг. поэтому я просить бы проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, без мой поправка, она стоять под номер 13.
председательствующий. а с поправка ивер... они тут несколько все-таки.
илюхин в.и. а поправка ивер проголосовать отдельно. если поправка ивер проходить, я свой поправка просто снимать с рассмотрение.
председательствующий. то быть сейчас ее вместе с таблица как принятый не голосовать. коллега, по таблица поправка быть вопрос, замечание, предложение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка номер 13, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка без 13-й. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
таблица принимать. теперь по 13-й, пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы просить поставлять на голосование поправка депутат ивер, ибо она в правовой смысл более выверять, согласовывать с представитель президент. в этот поправка записывать, что в случай необходимость введение чрезвычайный положение на территория ставропольский край или на часть его территория губернатор ставропольский край обращаться по этот повод к президент российский федерация. поправка ивер как раз, мочь быть, и сохранять смысл принятие этот закон, и я бы просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. ивер, пожалуйста. включать микрофон. (шум в зал.) сейчас ивер выступать, потом вы.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я убедительно просить вы поддерживать этот поправка, поскольку она существенно дополнять закон и реально позволять власть в ставропольский край принимать мера по наведение порядок. я хотеть бы отмечать еще такой деталь. по технический причина здесь выпадать несколько фраза, но они существовать ныне в проект закон, который находиться перед вы. я оглашать этот часть: "в случай, если орган государственный власть ставропольский край не мочь самостоятельно предотвращать угроза основа конституционный", и далеко выпадать слово "строй, право и законный интерес". с учет этот замечание я просить бы проголосовать за данный поправка. этот слово, или часть этот слово, выпадать и в текст законопроект с учет поправка. и здесь быть рукописный добавка со слово "на территория ставропольский край или на часть его территория". этот формулировка согласовывать с представитель президент российский федерация. иметься в вид, что этот часть вставлять и в текст законопроект с учет поправка, в пятый колонка.
председательствующий. мизулина елена борисовна - по карточка мисник. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я не оспаривать возможный порядок введение чрезвычайный положение, который предлагать василий михайлович ивер, но у я серьезный сомнение относительно конституционность включение такой норма в федеральный закон. конституция совершенно жестко определять: порядок введение чрезвычайный положение, то быть весь механизм, начинать от то, кто мочь выступать этот инициатор, в тот число из субъект федерация, устанавливаться только федеральный конституционный закон. я бы не хотеться подвергать сомнение принятие федеральный закон, который предлагать сейчас виктор иванович илюхин, только из-за этот неконституционный норма. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть отмечать, уважаемый елена борисовна, что закон о чрезвычайный положение у мы быть, но вы знать, что он достаточно устаревать, и мы надо принимать новый закон о чрезвычайный положение. но и с учет то, что у мы уже быть в действующий законодательство, чрезвычайный положение опять-таки вводиться президент российский федерация (да, я абсолютно с вы согласный в это) с согласие совет федерация. но здесь-то ведь запись идти о то, что в случай невозможность обращаться к президент, а президент входить (я абсолютно согласный с это) в соответствие с конституция в совет федерация. тогда он иметь право.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть предлагать поправка депутат...
илюхин в.и. здесь мы предлагать только возбуждать ходатайство перед президент. а далее президент действовать в соответствие с наш законодательство.
председательствующий. я ставить на голосование: поддерживать поправка депутат ивер. пожалуйста, определяться.
илюхин в.и. за, ребята, я - за.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, весь поправка, да?
илюхин в.и. уважаемый коллега, поправка 13, свой поправка, я снимать с обсуждение и просить принимать проект закон с учет то, что отклонять поправка нет, в тот редакция, как вот предлагаться принимать, с учет уже одобрять комитет по безопасность поправка.
председательствующий. то быть принимать во второй чтение. вы свой поправка снимать.
илюхин в.и. я снимать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы просить вы включать в "час голосование" данный законопроект, потому что все, как говориться, технико-юридический процедура он проходить, за исключение один. но я хотеть сказать, сегодня мы уже все это отражать.
председательствующий. да, виктор иванович, ставить на вторник в третий чтение, к который должно быть все учитывать, чтобы не выпадать слово. на среда тогда - на голосование. уважаемый коллега, рассматривать пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". пожалуйста.
язев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект по ванкорский месторождение быть вносить в первый чтение и принятый государственный дума. в установленный срок замечание к этот закон не поступать. поддержка закон выражать 20 субъект федерация, в тот число и законодательный собрание красноярский край. я напоминать, что месторождение находиться в туруханский район красноярский край, за полярный круг, в сложный климатический и экологический условие. особенность вот этот закон по СРП в то, что они предусматривать строительство нефтеперерабатывающий завод мощность в 1 миллион тонна прямо на место добыча, за полярный круг. и этот факт частично решать проблема северный завоз и обеспечение норильский промышленный район горючее и нефтепродукт. комитет по промышленность просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка на данный закон не поступать. поэтому я... николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы от имя наш комиссия доводить до ваш сведение, что перед то, как рассматривать этот проект в первый чтение, мы тщательно рассматривать он в комиссия. и сейчас наш мнение таков: этот уникальный месторождение и, как я прошлый раз говорить, это действительно то белый пятно на территория россия, где быть нефть, но нет ни бензин, ни керосин, нет ничто и все этоприходиться завозить. и то, что в этот проект иметься завод-миллионник, это, конечно, менять положение этот край в будущее. я убедительно просить поддерживать этот проект.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? елена борисовна мизулина - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. вы готовый представлять он на вторник на третий чтение?
язев в.а. законопроект проходить уже правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. поэтому я просить бы поставлять он на 30-е число.
председательствующий. в повестка день вторник поставлять, потом на средудля окончательный голосование. спасибо. уважаемый депутат, приниматься решение о то, чтобы с 13 часы рассматривать и другой законопроект, посвящать раздел продукция. так, да? такой быть решение? поэтому сейчас мы с вы нужно быть переходить к пункт 27 (взять, пожалуйста): о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять наусловия раздел продукция (тасеевский месторождение золото)". докладчик иван федорович глумов, официальный представитель правительство, замминистра природный ресурс. геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, обсуждение данный законопроект состояться. голосование мы перенести в сила тот ситуация, который тогда складываться - не хватить голос. а обсуждение... если помнить депутат, мы он очень бурно обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад и обсуждение быть. просто в связь с то, что не быть время (да?), не проголосовать. не быть возражение, если я он поставлять на голосование в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат мизулин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. пункт 28 мы не обсуждаться, поэтому приступать к обсуждение. докладчик иван федорович глумов. речь идти о проект закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (нежданинский золоторудный месторождение)". пожалуйста, присаживаться и послушать доклад.
глумов и.ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться законопроект по нежданинский месторождение. я не быть акцентировать внимание на деталь, у все материал быть, я сказать лишь несколько слово об этот месторождение. месторождение открывать в 1951 год, разрабатываться с 1974 год, 25 год его жизнь. вокруг месторождение создавать поселок и жить человек. в настоящий время запас с высокий содержание золото в руда практически вырабатывать, оставаться бедный руда, вкрапливать руда, и их рентабельность равный ноль. поэтому только один выход: либо не разрабатывать вообще - оставлять человек там, в поселок, либо применять к этот месторождение закон о раздел продукция. важно еще и то, что в процесс разработка этот месторождение в отвал скопиться более 4 тонна ртуть, что создавать экологический угроза в целое для окружающий среда. с учет этот фактор правительство российский федерация и я, как гражданин и как представитель правительство российский федерация, убедительно просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы давать новый жизнь этот месторождение, чтобы давать возможность человек иметь там работа и спасать регион от экологический бедствие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, иван федорович. содокладчик - валерий афонасьевич язев. пожалуйста.
язев в.а. этот законопроект о нежданинский месторождение быть прорабатывать в межфракционный комиссия николай иванович рыжков, в рабочий группа. он принимать комитет государственный дума по промышленность. комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. все у вы, весь доклад? подождать, не уходить, еще вопрос. это законопроект первый чтение. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н.в. иван федорович вопрос. иван федорович, подсказывать, пожалуйста. здесь у мы на прошлый неделя быть губернатор чукотка, который рассказывать о то, что надо списывать на 5 миллиард имущество, чтобы, в общий-то, весь этот золотоносный, так сказать, вопрос похоронить. это связанный с этот вопрос или нет?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
глумов и.ф. это, очевидно, речь идти (губернатор выступать правильно) о майский месторождение, который мы быть представлять, - оно находиться в чукотский автономный округ. (выкрик из зал.) да, я думать, что правильный быть постановка вопрос, но относиться это к другой регион, к другой месторождение.
председательствующий. другой месторождение. быть ли еще вопрос? николай иванович, у ваш комиссия какой мнение? депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы смотреть этот проект достаточно давно, несколько раз возвращаться, и мы принимать решение рекомендовать вы принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, это первый чтение. быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. владимир александрович рыжков быть - и депутат из фракция быть, рыжков убегать - и депутат за он. (шум в зал.) кто без карточка? елена борисовна мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не набирать. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы понимать, что, если законопроект не проходить в первый чтение, он считаться отклонять, а новый концепция мы не мочь вносить. у правительство российский федерация два предложение. первый предложение: вернуть он к голосование и перенести. и второй предложение: обсуждение законопроект (пункт с 28-го по 31-й) правительство просить перенести.
председательствующий. какой пункт?
батанов г.н. 28-й вернуть к голосование.
председательствующий. сейчас, секундочка.
батанов г.н. и тогда 28, 29, 30 и 31-й перенести.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы относиться к просьба правительство, чтобы пункт 28, 29, 30 и 31 перенести? депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович. тихо, тихо.
иваненко с.в. мы не возражать против перенос, потому что фракция кпрф противодействовать принятие закон в тот регион, где они пытаться шантажировать губернатор принятие тот или иной закон. это относиться к пункт с 28-го по 33-й. они принимать только тот закон, о который они договариваться с губернатор. мы считать это совершенно недопустимый.
председательствующий. ну, если это так... но я думать, что вы распространять слух какой-то, это не очень хорошо.ставить на голосование... а-а, сначала... подождать, подождать. сначала по 28-му. ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 28, чтобы потом они весь перенести. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование другой решение - перенести пункт с 28-го по 31-й на другой заседание. (шум в зал.) они об это попросить. ну, давать... мы соглашаться с правительство, здесь можно не голосовать. пожалуйста, по ведение - депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть отвечать фракция "яблоко", сергей в частность, что по тасеевка идти разговор уже целый год и это вносить очень давно. никакой договоренность ни с какой губернатор не быть совершенно. там ждать инвестор, он сидеть и ждать. это единственный из весь проект, где инвестор уже сидеть. и спасибо, что сидеть.
председательствующий. где только сидеть?
савчук в.с. там, в тасеевка, сидеть.
председательствующий. уважаемый представитель фракция, мочь быть, мы минута на пятнадцать смещать наш совещание, чтобы мы с этот пункт заканчивать? 32-й, пожалуйста. подходить говорин?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы же по 31-й перенести.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы отзывать, голосовать не надо.
савчук в.с. по говорин - я.
председательствующий. от говорин у вы доверенность? пожалуйста, вера семеновна савчук...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да я про 32-й же говорить. они же просить по 31-й. вера семеновна, пожалуйста, на трибуна. у вы быть от он письмо с просьба, чтоб вы представлять закон, да? пожалуйста. содокладчик - валерий афонасьевич язев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это идти речь о ковыктинский.
савчук в.с. уважаемый товарищ, уважаемый депутат! сегодня вы представляться закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (ковыктинский газоконденсатный месторождение)". ковыктинский газоконденсатный месторождение быть открывать в 1976 год и с 1993 год уже находиться в действие. месторождение подготовить для промышленный освоение с 1993 год, и там запас составлять 1 триллион кубометр газ. законодательный собрание иркутский область выходить с предложение, и губернатор иркутский область вносить законопроект о включение он в перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. в иркутск быть проводить крупный совещание ученый, начинать от геолог и кончать весь специальность, принимать участие и промышленник. после это быть выездной заседание комиссия государственный дума, где быть принимать решение: рекомендовать месторождение на раздел продукция. почему мы спешить сегодня с этот месторождение? потому, что этот месторождение практически действовать, открыто с 1993 год и уже начинаться проблема с охота и у промысловик. что мы получать, что получать иркутский область от то, что этот месторождение быть разведывать? мы, россия, получать 57 миллиард доллар от общий реализация продукция, из который 25 миллиард получать в доход государство. газификация такой область, как иркутский, читинский, и республика бурятия. получать рынок сбыт с выход в китай, южный корея, то быть получать выход на тихоокеанский рынок сбыт. по проект намечать добывать 30 миллиард кубометр газ в год, из они 20 миллиард пойти на экспорт и 10 - на внутренний нужда. за счет газификация юг иркутский область быть восстанавливать мощность ангарский нефтехимический комбинат, саянский химпром и усольский химпром. до 70 процент заказ на изготовление оборудование, технический средство и материал размещаться на предприятие иркутский область и другой субъект российский федерация. например, быть реанимировать такой предприятие, как "братскэнергострой", который лежать сегодня на бок, как "востокэнергомонтаж". быть привлекать для строительство 2,4 тысяча человек, а потом быть создавать 8 тысяча рабочий место. а главное, быть улучшать экологический ситуация озеро байкал. мы с вы принимать закон об озеро байкал. для то чтобы улучшать там ситуация, необходимо, чтобы туда приходить газ. значит, когда получать газ иркутский, читинский область и республика бурятия, экологический ситуация вокруг озеро байкал, наш жемчужина, быть улучшать. по федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" (пункт 1 статья 6) соглашение о раздел продукция по ковыктинский газоконденсатный месторождение должно быть рассматривать и утверждать государственный дума отдельно. поэтому мы сегодня выходить с этот предложение для то, чтобы вы поддерживать. я очень просить депутат поддерживать законопроект по данный месторождение, потому что это отвечать интерес регион в целое, и в тот число сохранять озеро байкал. и мы получать рынок сбыт, включать китай, корея, и выходить на тихоокеанский регион.
председательствующий. спасибо, вера семеновна. валерий афонасьевич, пожалуйста. с место? по карточка шохин - язев, пожалуйста.
язев в.а. уважаемый коллега, и комиссия николай иванович рыжков, и комитет по промышленность неоднократно возвращаться к ковыктинский газоконденсатный месторождение, о который сказать вера семеновна. мы сегодня считать крайне целесообразный принимать этот законопроект, для то чтобы начинать формировать условие конкурс для инвестор. там весь работа еще впереди. мы, по суть, этот закон давать только старт кампания, так как быть отдельный закон о СРП по этот месторождение. комитет по промышленность просить госдума принимать этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, представитель правительство иван федорович глумов.
глумов и.ф. правительство российский федерация считать принятие этот закон исключительно важный, полностью поддерживать комитет в принятие этот закон по следующий причина. это быть первый крупный месторождение на дальний восток, который обеспечивать газоснабжение дальневосточный регион. это быть первый выход российский газ на страна юго-восточный азия, прежде все в китай. и что самый главное? вы делать первый шаг в тот направление и иметь шанс проконтролировать, как быть реализовать этот соглашение, при представление соглашение в вид закон. то быть в рука у дума - полный контроль по этот соглашение. поэтому правительство просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, позволять я поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пункт 32. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? елена борисовна мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий афонасьевич язев - по пункт 33.
язев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! следующий предлагаться к рассмотрение законопроект по штокмановский газоконденсатный месторождение. этот уникальный месторождение, располагать в 65 километр от мурманск, крупный в арктический европа. его запас оцениваться в 3 триллион кубометр. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
язев в.а. для освоение месторождение "газпром" и ряд оборонный предприятие создавать специальный компания "росшельф". на наш знаменитыхзавод в город северодвинск - на "севмашпредприятие", на "звездочка" строить добычный платформа для "росшельф". этот принципиальный отличие от проект сахалинск, где мы использовать привозить платформа. здесь наш оборонный предприятие строить. в начало октябрь мы с группа депутат - член комитет совершать рабочий поездка на этот предприятие. можно уверенно сказать, что перспектива развитие центр атомный судостроение непосредственно связанный с освоение запас нефть и газ в баренцев море. без заказ "газпром" сохранять этот уникальный производство, уникальный трудовой коллектив практически невозможно. разрабатывать штокмановский месторождение предполагаться на условие соглашение о раздел продукция. этот законопроект в отличие от предыдущий вноситься не правительство, а рядом член комитет по промышленность. принятие закон по штокмановский месторождение ждать не только оборонный предприятие ленинград и архангельск, проект обеспечивать газификация регион северо-запад страна - это архангельский, мурманский, ярославский область и республика карелия. ежегодно из общий количество в 60 миллиард кубометр газ два треть - 40 миллиард - пойти на внутренний потребление и один треть - 20 миллиард - пойти на экспорт в европа. наконец, еще один обстоятельство, мочь быть, не по значение, а просто по перечисление. начало работа по месторождение позволять россия закреплять свой право в сектор арктика. потому что сегодня, как вы знать, глубоко прорабатываться вопрос наш западный "друг", в который пересматриваться наш суверенный право на арктический сектор "полярный". мы должный сохранять приоритет в разработка месторождение шельф северный море, чтобы некуда быть отступать де-факто. комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, какой вопрос? депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый валерий афонасьевич, вы вот сказать, что уже приступать к изготовление оборудование северодвинский предприятие, в тот число и знаменитый наш "звездочка". хотеться бы знать, кто финансировать этот мероприятие.
язев в.а. этот мероприятие финансировать "газпром". уже сегодня вкладывать в реализация этот мероприятие, по-моему, порядок 160 миллион доллар.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. у я вопрос к докладчик. уважаемый валерий афонасьевич, вы трижды в свой доклад, давать комментарий по этот участок, указывать на то, что он принадлежать "газпром". пожалуйста, пояснять правовой основа закрепление данный лицензионный участок за "газпром".
язев в.а. недропользователь в соответствие с лицензия...
из зал. "росшельф", а не "газпром".
язев в.а. я говорить: "росшельф". лицензия ј СБЦ 11 036 от 25 март 1993 год на право добыча газ и конденсат, а также поиск и оценка углеводород в нижезалегающий отложение глубина 7 километр выдавать закрытый акционерный общество "росшельф" срок на 25 год.
пузановский а.г. (не слышно.)
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. вот здесь и начинаться вопрос. что значить "закрытый"? кто он закрывать, какой образ и каково участие там государство? мы очень важно знать, кто мы отдавать этот уникальный месторождение, чрезвычайно выгодно располагать в коммерческий план - европа под бок. пояснять, пожалуйста.
язев в.а. кто он закрывать? в соответствие с закон акционерный общество бывать открытый и бывать закрытый. этот закрытый акционерный общество.
пузановский а.г. (не слышно.)
язев в.а. я думать, "газпром" давать пояснение по состав акционер.
председательствующий. представитель "газпром", пожалуйста, давать пояснение.
глумов и.ф. уважаемый геннадий николаевич, решение по выдача лицензия, как вы знать, приниматься указ президент специально для поддержка военно-промышленный комплекс. в "росшельф" входить весь предприятие военно-промышленный комплекс и "газпром". полагать, что это очень важный решение, оно подымать военно-промышленный комплекс, предприятие который располагать на это побережье. и уже сейчас реализовываться отдельный проект по добыча, реализация нефть на этот месторождение.
председательствующий. спасибо за разъяснение. николай иванович рыжков - сопредседатель специальный комиссия.
рыжков н.и. уважаемый коллега, в отличие от тот проект, который мы только что рассматривать... я хотеть бы особо подчеркивать значимость этот проект. здесь уже быть сказать, посмотреть на карта - вы увидеть, что разделительный линия арктический зона проходить недалеко от этот месторождение. я иметь счастие в кавычка год 10-12 назад испортить отношение с премьер-министр норвегия, когда быть там с официальный визит. он требовать, чтобы мы не признавать этот арктический разделительный линия. и вы знать, что до сей пора идти такой спор. мы тогда не соглашаться, сказать, что это наш зона, что она утверждать в 20-х год закон и мы должный он соблюдать. поэтому мы ни в кой случай не должный сейчас давать здесь слабина. мы надо заходить туда, работать и получать продукция. это вопрос политический. это первый. второй. с точка зрение техника, с точка зрение технология. кто быть на сахалин, я там дважды быть... при весь уважение к он, то, что там быть и платформа и так далее, - это, извинять, детский игрушка по сравнение с то, что надо делать здесь, в баренцев море. и то, что подключать ведущий наш флагман подводный судостроение северодвинск, говорить о то, что здесь только при мобилизация весь технический и научный мощь наш страна можно осваивать этот месторождение. мы давать загрузка, во-первых, военно-промышленный комплекс, а во-вторых, мы прочно садиться на север. яуж не говорить об экономический часть, о который здесь быть сказать, сколько мы быть газ иметь и как он пойти на нужда народный хозяйство наш север. я убедительно просить бы не сомневаться здесь. надо принимать решение. то более, что в соответствие с закон, когда быть проводить весь переговоры в устанавливать закон порядок, мы еще раз приходиться к он возвращаться и утверждать тогда.
председательствующий. это уже выступление начинаться. поэтому сейчасгуськов, рыжков, и быть голосовать. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я немножко с другой сторона начинать. вот в течение весь советский время в архангельский область, в мурманск, в карелия, в вологда и другой северный регион при огромный запас нефть и газ там газ мы так и не получать. десять год назад я, быть председатель областной совет, получать первый инвестиционный кредит для газовый трубопровод в архангельский область. проходить почти 10 год - 80 километр труба пролагать и 400 еще оставаться. этот проект - освоение штокмановский газовый месторождение в баренцев море - решать два задача. во-первых, газификация мурманский область - раз, архангельский область - два, карелия, ленинградский область и весь другой область, который по трасса. он заводить газ в россия с север. большой его часть быть использоваться на наш территория, в наш проект. это вот первый обстоятельство. второй вопрос чисто геополитический: наш газ приходить на север европа вместо норвежский газ. за это еще побороться надо, и очень сильно побороться. и третий обстоятельство - впк. разваливаться впк на наш глаз. сделать решительный попытка удерживать он. я просто категорически настаивать на то, что мы должный поддерживать этот важный проект. это тот же "голубой поток" только на север.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович. давать голосовать, но там...
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть высказываться в поддержка этот законопроект. действительно, сейчас, когда россия выдавливать с юг, еще мы не хватать потерять и север. это абсолютно отечественный проект, туда прийти отечественный капиталовложение, весь это делаться под патронаж государство. очень важный для россия регион. поэтому наш фракция солидарный поддерживать этот законопроект. и я призывать все не поддаваться на эмоция и все-таки понимать, насколько это важный для наш страна.
председательствующий. чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть еще раз подтверждать то, что сказать николай иванович рыжков. я, как специалист, мочь вы сказать, что действительно быть попытка ревизовать право россия на этот арктический сектор. это очень важный. поэтому я предлагать, чтобы мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться голосовать. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) проголосовать в первый чтение. адриан георгиевич, уже пойти голосование. (выкрик из зал.) проголосовать против, если вы не согласный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мизулин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста... (шум в зал.) тихо, тихо, пожалуйста. приседать. адриан георгиевич пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы все за советский власть в недавний прошлое и сегодня тоже. и уж когда дело касаться такой вопрос, как поддерживать, - мы, конечно, все тоже за. но нужно соблюдать элементарный правовой требование. мы не получать на заседание комиссия структура этот закрытый акционерный общество. поэтому очень корректный вопрос: кто быть собственник? мы весь большой специалист по север, но в основной заниматься только вывоз население и непонятно какой завоз туда нефтепродукт и еще что-то. поэтому я бы хотеть знать, кто являться собственник.
председательствующий. как я понимать, "газпром". но, мочь быть, другой быть... (выкрик из зал.) ну послушать вы! называть себя.
шемраев г.а., заместитель председатель правление закрытый акционерный общество "росшельф". шемраев геннадий алексеевич, заместитель председатель правление ао "росшельф". зао, как вы говорить. значит, основной акционер: "севмашпредприятие" - где-то 14 процент, "звездочка" - 1 процент, кировский завод - 1 процент, ижорский завод - 1 процент, архангельский область, как участник, - около 12 процент, архангельский геолдобыча - тоже порядок 10-12 процент, "северсталь" (это тоже военно-промышленный комплекс, поставка становиться) - порядок 12 процент. масса военный институт, такой, как "рубин", "малахит", "лазурит" и так далее (я они не быть даже перечислять), и один из самый крупный акционер здесь - "газпром", 50процентов акция - он.
из зал. то быть контрольный пакет акция находиться у "газпром"?
председательствующий. в рука государство, это означать. (выкрик из зал.) адриан георгиевич, ну хватить спорить.
шемраев г.а. совершенно верно.
председательствующий. давать справка...
шемраев г.а. 50 процент - это не контрольный пакет.
председательствующий. давать справка - ну достаточно! о дорожный фонд, пункт 34. адриан георгиевич пузановский. нет? ой, виноватый, виноватый. второй чтение. ну, тоже дорожный деятельность. об автомобильный дорога, да? ну вот - и дорожный деятельность. адриан георгиевич, правильно я сказать. пожалуйста, адриан георгиевич. закон второй чтение, быть внимательный.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по промышленность предлагать ваш внимание подготовить ко второй чтение законопроект "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. адриан георгиевич, один секундочка. уважаемый лидер фракция и депутатский группа или лицо, их замещать, просьба проходить в зал президиум, геннадий николаевич селезнев проводить там короткий совещание. адриан георгиевич, извинять, продолжать, пожалуйста.
пузановский а.г. да, пожалуйста. к законопроект направлять 290 поправка, который находить отражение в таблица принимать поправка (131 поправка входить туда) и в таблица отклонять поправка (164 поправка отклонять). около 150 поправка быть направлять правительство, это наиболее серьезный блок поправка. быть направлять поправка также президент российский федерация. в результат принимать поправка значительный переработка подвергаться статья: статья 1, статья 3, статья 5, статья 11 и статья 13. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в результат принятие поправка в указанный я статья значительно более четко и ясно прописывать теперь вопрос, связывать с обсуждать в ход первый чтение проблема собственность на дорога и характер регулирование дорожный деятельность. четко и ясно прописывать государственный характер собственность на дорога общий пользование, четко и ясно прописывать разделение компетенция по уровень - это федеральный уровень, уровень субъект федерация и муниципальный уровень. в статья 13, на мой взгляд, сейчас с учет принимать поправка более четко и ясно прописывать компетенция федеральный дорожный орган россия. это то более важно в свет то, что мы с вы в прошедший два месяц, работать над бюджет, не только вынуждать быть вести отчаянный борьба за сохранение федеральный дорожный фонд в состав бюджет, о чем мы быть более подробно говорить при рассмотрение второй законопроект сегодня, но также и за сохранение этот институт управление - иметься в вид федеральный орган исполнительный власть, связывать с дорожный деятельность. существенный дополнение подвергаться раздел, связывать с землепользование в связь со строительство и эксплуатация дорога. в этот раздел в значительный степень учитывать замечание, предложение, прозвучать со сторона представитель аграрный депутатский группа парламент, особенно озабоченный соблюдение требование именно земельный законодательство и тот часть наш земельный законодательство, который говорить о транспортный земля. с учет сказать комитет полагать, что поправка, отражать в таблица принимать поправка, существенно улучшать содержательный-правовой часть законопроект, и рекомендовать его палата для принятие во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание или предложение по таблица поправка? быть? пожалуйста, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить поправка 46 из таблица отклонять, президентский поправка, проголосовать отдельно и принимать она. спасибо.
председательствующий. принимать. еще замечание? больше нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. активно голосовать. таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. из таблица отклонять комитет поправка изыматься 46-я, который быть проголосовать отдельно, остальной часть таблица ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать. отдельно голосоваться, вернее, обсуждаться, а потом голосоваться, поправка 46 из таблица отклонять. пожалуйста, котенков александр алексеевич - обоснование.
котенков а.а. уважаемый депутат, статья 40 касаться распространение реклама и размещение информационный устройство вдоль автомобильный дорога. президент российский федерация указывать на то, что вопрос реклама не являться предмет регулирование данный законопроект, а являться предмет регулирование закон "о реклама", в связь с что предлагать статья 40 исключать.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. в ход обсуждение высказываться противоположный точка зрение. с точка зрение действующий ныне закон "о реклама" это действительно сфера данный закон. но быть очень узкий область, скажем так, пограничный, связывать с регулирование наружный реклама и с вопрос ее размещение в придорожный полоса. я думать, нужно соглашаться с предложение президент. нужно оставлять реклама в предел закон "о реклама". что касаться иной вопрос, связанный с размещение реклама, они мочь быть дорабатывать уже в ход применение данный закон. то быть предложение - соглашаться с поправка, проголосовать за она.
председательствующий. хорошо. по предложение полномочный представитель президент поправка 46 из таблица отклонять ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. комитет поддерживать предложение принимать. поправка 46 из отклонять принимать. по повод это идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. пункт 20 в повестка день голосоваться во второй чтение. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. адриан георгиевич, по повод дальнейший судьба какой предложение? пока никакой. рассматривать пункт 21 повестка день. также законопроект второй чтение. владимир владимирович тетельмин, пожалуйста, на трибуна.
тетельмин в.в. уважаемый коллега, россия являться самый богатый страна по водообеспечение, с один сторона, а, с другой сторона, усиливаться год от год загрязнение водный объект химический и биологический вещество и микроорганизм создавать реальный угроза здоровье население российский федерация. в связь с это правовой регулирование в сфера питьевой водоснабжение являться сегодня актуальный. и наверное, не случайно весь субъект российский федерация думать об это, а некоторый из они уже успевать, опережать мы, государственный дума, принимать соответствующий закон в свой субъект. более то, европейский сообщество принимать декларация о качество вода, предназначать для потребление человек. представлять ко второй чтение проект закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение" существенно дорабатывать. поступать около 400 замечание, предложение, дополнение (58 субъект право законодательный инициатива принимать участие в доработка этот законопроект). принимать множество из они. большой часть, а точно, 275 дополнение принимать и сводить в таблица принимать поправка и 38 отклонять. здесь я не быть говорить о то, чем руководствоваться комитет и рабочий группа, когда принимать или отклонять соответствующий замечание и дополнение. я хотеть короче, как я здесь подсказывать мой коллега, просто призывать государственный дума проголосовать за этот законопроект. ко второй чтение он готовиться много два год (вот такой интервал быть между голосование в первый чтение и сегодняшний день), поэтому выверять весь статья, появляться новый статья, который расширять данный законопроект. этот законопроект, если говорить короче, разграничивать сфера применение санитарный, водный и природоохранный законодательство. на стык как бы этот три наш законодательный сектор этот закон должный работать. просить принимать данный законопроект.
председательствующий. хорошо. доклад оканчивать. быть ли по таблица поправка у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение? депутат вишняков виктор григорьевич. по таблица поправка, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. по таблица поправка. спасибо, борис юрьевич. часть шестой статья 121 регламент государственный дума гласить, что по поручение ответственный комитет правовой управление аппарат государственный дума осуществлять постатейный правовой экспертиза и что ответственный комитет в случай несогласие с заключение правовой управление вправе приглашать на свой заседание при рассмотрение законопроект работник правовой управление, подготовить данный заключение, для разъяснение его содержание. я просматривать называть статья 5, 6 и 7 и приходить к вывод, что они грубо нарушать статья 71, 72, 73 и часть 2 статья 132 конституция. я задавать вопрос: а где же правовой управление быть? смотреть заключение. оказываться, правовой управление отмечать это и давать свой замечание по этот статья. у я к вы вопрос, владимир владимирович: какой у вы быть реакция, вы соглашаться или не соглашаться с этот поправка? если вы соглашаться, то нужно быть бы исправлять. так приглашать ли вы правовой управление на свой заседание, когда обсуждаться этот грубый нарушение по называть статья 5, 6, 7?
тетельмин в.в. действительно, этот три статья определять полномочие российский федерация в область питьевой водоснабжение, полномочие субъект и полномочие местный орган самоуправление. здесь, я еще раз подтверждать, мы вносить соответствующий корректива. более то, я мочь апеллировать... и мы это использовать, когда конституционный суд рассматривать лесной кодекс. там быть такой же замечание. мы отталкиваться от решение конституционный суд, который говорить о то, что определять соответствующий конкретный полномочие и компетенция орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация иметь право мы с вы, то быть федеральный собрание. поэтому в этот законопроект как раз свой собственный полномочие, конкретный функция конкретный уровень орган власть мы и расписывать. да, статья 73 говорить о совместный ведение и так далее, и вот здесь, в этот узкий сфера питьевой водоснабжение, мы четко все разграничивать. поэтому здесь этот противоречие снимать. мы отталкиваться, еще раз говорить, от решение конституционный суд.
председательствующий. по таблица поправка быть еще что-то? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. идти голосование по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить энергично отзываться на это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка палата утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование во второй чтение законопроект "о питьевой вода и питьевой водоснабжение" (пункт 21 повестка день). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, в соответствие с наш регламент далее переходить к рассмотрение проект постановление. пожалуйста, юрий михайлович нестеров: проект постановление под номер 36.1. (выкрик из зал.) в 13.50 - вы утверждать это - идти рассмотрение проект постановление. мы они сейчас быстро принимать и вернуться снова к законопроект второй чтение. много терять на это. сейчас просматривать. пожалуйста, депутат нестеров включать микрофон. нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, для экономия время я с место прокомментировать сразу весь три проект постановление, потому что первоначально это быть один проект постановление о внесение три поправка в регламент государственный дума. сразу хотеть уточнять, что это вноситься не только нестеров и даже не только тот четыре автор, который вынести в заголовок. этот поправка вноситься от имя комиссия по контроль за представление государственный дума в глобальный сеть интернет. такой комиссия быть создавать полтора с лишний год назад, и она весь этот время работать.цель весь этот три поправка один, вернее, достигаться два цель. первый это сделать более прозрачный государственный дума как парламент страна для население с использование такой эффективный средство, как интернет. и второй цель (она, мочь быть, быть достигать в следующий дума) - это существенно сэкономить расход, связывать с бумажный документообеспечение в наш государственный дума. этот поправка разбивать на три отдельный постановление в связь с то, что, возможно, депутат по-разному относиться к этот три идея. и для то, чтобы, так сказать, возражение против один из поправка не погубить два другой, в самый последний момент мы вместо один проект постановление вносить три. итак, поправка в статья 101 предполагать, что результат голосование, за исключение тот, который относить самый дума к категория тайный голосование, мочь оказываться сразу в электронный сеть и такой образ быть доступный для неограниченный число гражданин наш страна при условие, что они иметь доступ к сеть интернет. сейчас действовать ограничение, связывать с то, что результат поименный голосование мы весь получать в вид распечатка (вот здесь, рядом, в соседний комната). конечно, при сохранение распечатывать вид мы не мочь снимать ограничение на доступ к этот информация, и естественно, мы это не предлагать. но в электронный вид этот информация распространяться практически бесплатно, без дополнительный затрата для государственный дума. вернее, так: затрата быть, но они связанный с разработка программный обеспечение. один раз нужно этот затрата понести, в дальнейший этот программный обеспечение быть работать, и поправка быть работать практически бесплатно для дума. это я прокомментировать поправка к статья 101. если позволять, сразу сделать комментарий по поправка к статья 102, она связывать. сейчас в регламент существовать норма, который определять, что необходимо согласие председатель комитет по регламент для получение материал из электронный информационный база государственный дума без указание, что это должно быть в распечатывать вид. и формально это как бы препятствовать получение часть материал, который мочь бы быть в открытый доступ в сеть интернет. мы предлагать четко указывать, что ограничение - требование на получение согласие председатель комитет по регламент - относиться именно к то, чтобы получать материал в распечатывать вид. и наконец, поправка в статья 105 (это третий постановление) предполагать, что и законодательный деятельность дума должный быть с помощь интернет прозрачный и доступный. а для это нужно, чтобы проект закон находиться в электронный система, в электронный вид. тут быть один очень тонкий обстоятельство: сейчас субъект право законодательный инициатива вносить мы законопроект в тот вид, в какой они смочь они подготовить (это машинописный, распечатывать, вид), и не представлять копия на магнитный носитель. если мы захотеть переводить в электронный вид вносить законопроект, то это потребовать большой дополнительный время. мы хотеть, чтобы субъект право законодательный инициатива вносить на магнитный носитель одновременно текст свой законопроект, и тогда и этот часть работа также быть доступный через сеть интернет гражданин страна. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коломейцев - от комитет по регламент.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, комитет по регламент рассматривать данные поправка и предлагать поправка в статья 101 поддерживать, а вот поправка в статья 102, мы считать, необходимо отклонять, в сила то что у мы в смета расход просто нет возможность удовлетворять весь желающий получать результат после каждый голосование, потому что мы в день провожать до 180 голосование. по этот причина мы предлагать отклонять поправка в статья 102. поправка к статья 105 мы также предлагать пока отклонять. почему? потому, что у мы, к сожаление, не весь субъект право законодательный инициатива в регион компьютеризировать. это мочь приводить к нарушение конституция, потому что человек как субъект право законодательный инициатива подготовить законопроект, но не мочь на магнитный носитель он давать, а мы быть препятствовать по технический причина внесение законопроект на рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, депутат панин - по карточка потапов.
панин в.е. я хотеть бы поддерживать николай васильевич в часть принятие поправка в статья 105. действительно, навязывать субъект федерация такой воля быть бы сейчас опрометчивый, потому что для они-то это все-таки какой-никакой расход. и потом, доставка магнитный носитель тоже требовать какой-то деньги и какой-то дополнительный хлопоты.
председательствующий. пожалуйста, депутат нестеров. буквально один минута.
нестеров ю.м. даже мало. с замечание по статья 105 я готовый соглашаться, а что касаться статья 102 - этот чистый недоразумение. я говорить в комитет и еще раз повторять: наш поправка, напротив, резко сокращать количество голосование в распечатывать вид, который быть запрашивать, потому что мы они переводить в электронный вид. это не требовать абсолютно никакой затрата. в перспектива это экономия. если я мочь получать в электронный вид в петербург какой-то результат, то я, естественно, не пойти сюда и не быть просить результат в распечатывать вид. вот и все.
председательствующий. хорошо. по порядок ставить на голосование ("за" и "против" высказывать), этот постановление 36.1. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. 36.2... по ведение - харитонов.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить постановление по кадровый вопрос по решение аграрный депутатский группа подымать высоко, потому что потом пойти "правительственный час", и мы после 16, после обед...
председательствующий. нет. просто давать тогда сразу проголосовать, чтобы не объявлять перерыв, пока не принимать постановление. они у мы всего-то три. пожалуйста, ставить на голосование: продлять работа до принятие постановление. один мы с вы принимать, еще второй и третий оставаться. (выкрик из зал.) никакой "порядок", пока идти голосование. голосовать за продление время. мы пока на этот весь реплика время тратить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
так, время не продлеваться. сколько мы оставаться? постановление 36.2 ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 36.3 быть принимать поздно. уважаемый коллега, мы с вы сегодня с утро договариваться о то, что после "правительственный час", с 17 часы, продолжать работа над закон. но давать начинать она с принятие этот два оставаться постановление. (выкрик из зал.) нет, нет, в 17часов. у мы в 16 - "правительственный час". николай михайлович, так не бывать. все. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание. пожалуйста, проходить в зал заседание. очень мало человек от фракция кпрф, от фракция "яблоко" всего два человек, от "российский регион" никто нет, от "ндр" три человек. включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 49 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работать. в соответствие с порядок наш работа в рамка "правительственный час" рассматриваться вопрос о положение дело с армейский спорт. информация заместитель министр оборона российский федерация владимир михайлович топорова и заместитель министр российский федерация по физический культура, спорт и туризм владимир валентинович нелюбин. владимир михайлович, пожалуйста, на трибуна. в соответствие с наш регламент после выступление мы задавать вопрос. депутат братищев - пятиминутный выступление. и далее, по окончание, мы переходить к рассмотрение законопроект. пожалуйста.
топоров в.м., заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат! в рамка повестка день я поставлять задача докладывать о состояние дело в вооруженный сила по направление - спортивный работа. говорить о положение дело с армейский спорт, хотеться бы прежде все отмечать, что отечественный спорт с момент выход наш страна почти полвека назад на международный олимпийский арена всегда базироваться на успех спортсмен вооруженный сила. много 50 процент медаль, завоевывать отечественный спортсмен на олимпийский игра, чемпионат мир и европа, приходиться на доля армеец. в советский вооруженный сила быть пять центральный спортивный клуб, 57 спортивный клуб вид вооруженный сила, военный округ и флот, шесть яхтклуб флот. с распад ссср армейский спорт потерять первоклассный спортивный база и объект, оставаться на территория бывший союзный республика, высокопрофессиональный тренер и спортсмен, получать гражданство другой государство, а также уникальный тренерский школа по подготовка спортсмен высокий достижение. в рамка проведение военный реформа с цель совершенствование физический подготовка личный состав и сохранение спортивный потенциал российский вооруженный сила к настоящий время осуществлять комплексный мероприятие, создавать оптимизировать структура армейский спортивный учреждение и организация. в ход реорганизация штатный численность спортивный подразделение и учреждение быть сокращать на 51 процент, в тот время как военнослужащий в целое по вооруженный сила - более чем в два с половина раз, на должность гражданский персонал - на 30 процент. период создание и становление вооруженный сила российский федерация, период 1992-1993 год, совпадать с проводить в тот время крупномасштабный мероприятие приватизация в наш страна. наряду с другой предприниматься серьезный попытка со сторона отдельный структура приватизировать спортивный объект, сооружение, находиться в федеральный собственность. печальный опыт такой работа в другой спортивный общество, я думать, все известный, и останавливаться на он нет смысл. военный ведомство благодаря принципиальный и последовательный позиция руководство минобороны данный участь миновать. материальный спортивный база, в тот число и центральный спортивный клуб армия, оставаться в государственный собственность и в армейский оперативный управление. надо сказать, что в упоминать высоко период изменяться требование спортивный федерация к спортивный общество и команда по допуск их к участие в чемпионат и игра различный уровень и ранг. существенный роль при это становиться играть финансовый сторона вопрос, в размер, не сопоставимый с возможность бюджетный организация. в этот условие мы быть вынуждать на база штатный в тот время команда, и прежде все по игровой вид спорт, - цска и другой клуб - давать возможность создавать профессиональный спортивный клуб как юридический лицо, вести самостоятельный финансовый-хозяйственный деятельность. отношение минобороны с они становиться строиться на принципиально иной, чем рано, - договорный основа. при это минобороны предоставлять они возможность пользоваться свой наименование, торговый марка, такой, например, как цска, и весь не только спортивный, но и армейский инфраструктура, сохранять, такой образ, в национальный интерес армейский спортивный потенциал. минобороны вместе с то, по суть, утрачивать возможность, как это быть прежде, контролировать и влиять на формирование состав, учебно-тренировочный процесс, тренерский состав, администрация и финансовый-хозяйственный деятельность этот команда. процесс создание и становление профессиональный спортивный клуб проходить в непростой условие, сопровождаться преодоление различный род проблема и противоречие, нередко выходить за предел внутриведомственный их разрешение. у многий присутствовать здесь должный быть на память публикация и репортаж, появляться в разный время в средство массовый информация, о проблема, иметь место во взаимоотношение минобороны и руководство армейский спортивный команда по футбол, хоккей, баскетбол, и некоторый другой проблема. как правило, этот проблема придаваться скандальный и конфликтный характер. на самый же дело зачастую за весь это стоять стремление отдельный личность под вид радетель российский спорт решать свой собственный проблема за государственный счет. большой быть их стремление получать в собственность, приватизировать спортивный сооружение, база и другой объект. с принятие в текущий год федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", устанавливать норма, согласно который в вооруженный сила российский федерация спортивный сооружение, база и другой объект не подлежать приватизация (статья 17), острота многий упоминать выше проблема сразу сходить на нет. здесь стоить признавать, что, пожалуй, единственный на сегодняшний день реальный упрек в адрес минобороны о нерациональный использование спортивный объект являться передача с участие госкомимущество (так называться этот ведомство шесть год назад) ледовый дворец спорт цска в долгосрочный аренда тоо "ХК цска", руководимый известный тренер вячеслав тихонов. не подлежать сомнение то, что, во-первых, это быть сделать в целое в соответствие с действующий законодательство, во-вторых, не последний роль в решение вопрос о передача указанный сооружение в аренда сыграть личность тихонов, становиться для многие кумир при жизнь, ну и отсутствие на тот момент, поскольку это быть начало серьезный перемена, в тот число и в спорт, опыт и знание. в-третьих, вполне очевидно, что условие, на который ледовый дворец спорт цска передавать в аренда, мягко говорить, не отвечать интерес отечественный спорт и в целое армейский спорт. исходить из последний соображение, уже не первый год в рамка действующий российский законодательство минобороны инициировать в различный уполномоченный инстанция, в тот число и в судебный порядок, расторжение данный договор аренда. надеяться, что в близкий время этот эпопея быть завершать. вы, уважаемый депутат, также хорошо известно о тот финансовый-экономический трудность, который вместе со весь страна переживать и вооруженный сила, в тот число и армейский спорт. острый нехватка финансовый и материальный средство отражаться на весь сфера жизнедеятельность. выделять бюджетный средство явно недостаточно. я не быть утомлять тезис, приводить лишь некоторый цифра. в 1992 год доля бюджетный ассигнование превышать внебюджетный доход и составлять около 80 процент в сумма общий расход на содержание спорт, сегодня - 36 процент. на всякий случай сказать: по весь мир россия выступать, а 65 процент спортсмен составлять спортсмен вооруженный сила. в вооруженный сила на сегодняшний день работа осуществлять спортивный комитет министерство оборона, военный институт физический культура и спорт, центральный спортивный клуб армия, центральный спортивный клуб военно-морской флот, центральный спортивный парашютный клуб воздушно-десантный войско, 14 спортивный клуб военный округ и флот. что касаться наш центральный спортивный клуб армия, то в настоящий время он являться ведущий спортивный клуб, культивировать 34 вид спорт. в его штат 26 штатный команда, 11 специализированный детский-юношеский школа олимпийский резерв, один детский-юношеский спортивный школа и четыре спортивный секция с отделение по 19 вид спорт, в который проходить подготовка почти 3,5 тысяча юный спортсмен, и так далее. я думать, что нет смысл, наверное, перечислять весь, связывать со структура и состав центральный спортивный клуб, да и другой клуб. я лишь позволять себя приводить некоторый пример. в конечный итог деятельность руководство министерство оборона по сохранение и поддержание армейский спорт позволять армейский спортсмен на XXVI летний олимпийский игра 1996 год в атланта завоевывать 26 золотой, 27 серебряный, 19 бронзовый медаль, в общий сложность 65 процент медаль от общий число. на XVIII зимний олимпийский игра 1998 год в нагано - 51,7 процент от общий количество. в 1999 год армейский спортсмен продолжать укреплять лидировать позиция. так, на чемпионат, первенство мир спортсмен вооруженный сила завоевывать 24 золотой медаль, что составлять 73 процент от общий количество. для сравнение мочь сказать, что "динамо", например, завоевывать 2 медаль, или 7 процент. в сентябрь 1995 год спортсмен вооруженный сила принимать участие в I всемирный военный игра в рим по 20 вид спорт, завоевывать первый общекомандный место, 62 золотой, 28 серебряный, 37 бронзовый медаль. второй место - италия, третий - китай. в август 1999 год в загреб состояться II всемирный военный игра. также вооруженный сила российский федерация завоевывать первый место. принимать участие в этот игра более 5 тысяча военный спортсмен из 78 страна. мы завоевывать 114 медаль, в тот число 46 золотой, 36 серебряный, 32бронзовых. второй место - тот же италия, третий - хорватия, четвертый корея, пятый - германия. игра показывать, что спортсмен вооруженный сила сохранять лидировать позиция в мировой армейский спорт. вместе с то я должный сказать, что, несмотря на то что этот игра быть удостоить внимание олимпийский комитет, в россия средство массовый информация обходить их глубокий молчание, как будто и не существовать этот игра, хотя по значимость они между универсиада и олимпиада стоять, говорить это на всякий случай. говорить о перспектива развитие армейский спорт, осмеливаться сделать прогноз, что в близкий время не исключать определенный сокращение приток армейский спортсмен в сборная команда россия. это способствовать вполне объективный фактор, связывать с демографический ситуация; издержка в организация призыв молодежь, иметь спортивный разряд и звание, в вооруженный сила и другой войско; постепенный возрождение спортивный коллектив другой общество. главный изменение в реальный функционирование вооруженный сила в соответствие с принимать государственный дума в 1996 год федеральный закон "об оборона", строго определять основной функция министерство оборона и предназначение вооруженный сила российский федерация... я думать, что в этот часть, видимо, приходиться мы вносить определенный предложение и корректива, иначе мочь случаться так, что в армия спортсмен международный класс просто не быть из-за этот закон. вместе с то я должный докладывать, что руководство вооруженный сила в соответствие со складываться традиция и реальный практика быть и впредь делать весь возможный для обеспечение национальный интерес россия в область спорт, для достижение высокий результат. в конечный итог для мы это играть не последний роль и с точка зрение общий подготовка, физический культура и так далее для решение задача, стоять перед вооруженный сила в рамка боевой подготовка. на это позволять заканчивать свой доклад.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. присаживаться, пока. владимир валентинович нелюбин, пожалуйста, на трибуна, продолжать информация.
нелюбин в.в., заместитель министр российский федерация по физический культура, спорт и туризм. глубокоуважаемый борис юрьевич, глубокоуважаемый депутат! разрешать я от имя министерство докладывать о тот работа, проводить сегодня в министерство в соответствие с закон, который совсем недавно быть утверждать этот состав государственный дума и который, поверять, вносить очень большой вклад в состояние и развитие спортивный дело в российский федерация. перед то как встречаться и докладывать вы здесь, безусловно, мы проводить очень глубокий и серьезный консультация с руководство министерство оборона по данный вопрос. и поэтому разрешать я мало все, наверное, цитировать заместитель министр оборона владимир михайлович топорова и останавливаться на тот вопрос, который сегодня министерство считать один из приоритетный в развитие данный направление. важность вопрос, связанный с армейский спорт, с развитие физкультурный движение страна, находить свой отражение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". в статья 17 записывать, что для проведение физкультурный-оздоровительный и спортивный работа в вооруженный сила создаваться и действовать организация физический культура и спорт, о чем быть очень подробно здесь докладывать. руководствоваться это, министерство, со свой сторона, считать и считать свой основный, главный задача всемерный оказание помощь в организационный и иной вопрос. министерство строить свой работа в осуществление государственный политика в область физический культура и спорт с учет задача, поставлять правительство российский федерация, основной из который являться: формирование и реализация государственный политика в область физический культура и спорт с определение приоритетный направление их развитие; использование возможность физический культура и спорт в укрепление здоровье население, организация досуг и свободный время, профилактика негативный социальный явление среди ребенок и подросток; совместно с минобороны россия, госкоммолодежи и российский оборонный спортивный-технический организация молодежь подготовка лицо допризывный и призывный возраст к военный служба; создание условие для выступление сборный команда российский федерация на крупный международный спортивный соревнование, включая и олимпийский игра; создание рациональный и научно обоснованный система подготовка сборный команда в российский федерация по различный вид спорт и они резерв. в цель реализация задача в министерство в соответствие с закон, о который я говорить, создавать впервые департамент спорт. и это являться уже огромный достижение в план внимание к этот серьезный раздел. в связь с реализация задача проводить совещание с руководитель орган управление физический культура и спорт субъект российский федерация, с президент федерация по вид спорт. на этот совещание разрабатывать стратегия развитие физический культура и спорт, согласовывать принципиальный положение взаимодействие министерство, федерация по вид спорт и территориальный орган управление физический культура и спорт. начинать реализация принципиальный положение новый политика министерство спорт, один из основной направление который являться усиление государственный контроль за финансирование спортивный мероприятие и календарь соревнование. сегодня финансирование осуществляться напрямую министерство, ликвидировать промежуточный звено посредник. практически по весь олимпийский вид спорт обеспечивать полноценный финансирование сборы и участие в чемпионат мир и европа сборный национальный команда. осуществляться перевод под контроль министерство ставка спортсмен и тренер, который ранее находиться в состав олимпийский комитет. разрабатывать норматив финансирование физический культура и спорт из консолидированный бюджет субъект российский федерация. подготовить и сдавать в правительство российский федерация прогноз развитие физический культура и спорт на 2000 год. не в последний очередь благодаря это, мы считать, российский спортсмен в 1999 год на международный соревнование мировой уровень завоевывать 35 золотой, 19 серебряный, 30 бронзовый медаль. это превышать результат идти второй атлет сша: соответственно 35, 18 и 21. проходить в текущий год чемпионат мир свидетельствовать, что армейский спортсмен вносить весомый вклад, о чем быть очень подробно и хорошо сказать. я сказать о то, что только с август по ноябрь 1999 год, когда минспорт напрямую взять на себя финансирование, финансовый обеспечение весь выезжать команда составлять порядок 36 миллион, и на армейский состав приходиться порядок 14,8 миллион рубль. и еще раз говорить, это при тот финансирование, который быть утверждать решение государственный дума. и в этот связь я хотеть бы сказать о то, что, безусловно, все интересовать вопрос и предстоящий олимпийский игра, который проходить, как вы знать, в этот год в нагано. олимпийский команда предполагаться в предел 501 спортсмен, тренерский состав - 163 человек, технический, врачебный и иной обеспечение - 132 человек. итого 796 человек планироваться в состав российский олимпийский команда, расчет на который представлять в правительство российский федерация для рассмотрение и утверждение. в число свой задача министерство видеть прежде все разработка нормативный акт в соответствие с утверждать закон, который способствовать бы усиление роль государство в руководство спорт, во многое определять лицо россия.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? достаточно много рука. включать электронный система для запись на вопрос. (шум в зал.) вы иметь право задавать вопрос первый. вы никитчук передавать? хорошо. кто еще желать - записываться. мы хотеть еще часть время на законопроект израсходовать. пожалуйста, показывать список. восемь человек. первый задавать вопрос никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир михайлович. владимир михайлович, я дважды обращаться с депутатский запрос к председатель правительство степашина и к председатель правительство путин в этот год, в июль и в август, по проблема армейский спорт, в частность по хоккейный дело, в тот число по аренда ледовый дворец и так далее. я знать, что быть распоряжение председатель правительство, один и другой, министр оборона разбираться и докладывать правительство и государственный дума, однако мы до сей пора никакой ответ не получать. сказать, что это можно объяснять? и второй. сказать, чем можно объяснять, что хоккейный команда цска, играть в суперлига (это штатный армейский команда), изгонять из ледовый дворец и теперь "бомжуета", тренироваться в лужники?
топоров в.м. что касаться запрос, то ответ быть направлять. я мочь еще раз проверять, мы детально расписывать. что касаться хоккейный команда - видимо, я нечетко докладывать или я все-таки не слушать. я еще раз повторять: хоккейный команда в штат цска нет. это коммерческий клуб цска. из-за "шутка" тихонов мы потерять команда вместе с дворец. по этот причина мы вынуждать быть проходить второй раз через открытый чемпионат, вводить новый команда (в результат что появляться два), через арбитражный суд лишать команда тихонов наименование цска вместе с приставка тоо, хотя он не очень на это реагировать, но то не менее в судебный порядок этот проблема решать. оставаться решать конфликт с ледовый дворец. тяжба через арбитражный суд, я думать, объяснять не надо: выигрывать апелляция в один, друг - и так доходить до самый верх. оставаться проходить через коллегия арбитражный суд. я думать, что мы побеждать. что касаться команда цска михайлов. я еще раз повторять, что он предоставлять право представлять армеец в профессиональный лига, для что он получать в свой распоряжение весь инфраструктура, кроме ледовый дворец. это первый. второй. он получать соответствующий материальный поддержка, получать торговый марка. если мы у он забирать торговый марка цска, то это быть очередной команда "зеленый свисток", как и тихонов. доклад заканчивать.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич задавать вопрос.
панин в.е. к сожаление, очень мало я услышать о то, что составлять собственно армейский спорт: о состязание между войсковой часть, внутри часть, объединение, соединение, округ, гарнизон и так далее, об участие спортсмен в соревнование гражданский вид. я думать, мы потом об это услышать. вопрос вот какой. в 2000 год и в 2001 год в россия, в сибирь, быть проводиться крупный соревнование по один из вид спорт, который, несомненно, иметь прикладной, в тот число и военный, значение, - по ориентирование. вопрос такой. во-первых, намерен ли армейский спортсмен участвовать в этот соревнование? и во-вторых, намерен ли министерство оборона, а также министерство по физический культура, спорт и туризм участвовать в подготовка этот соревнование, в их проведение, включая финансирование? благодарить.
топоров в.м. безусловно, спортсмен вооруженный сила быть участвовать во весь значительный соревнование, в тот число и в называть вы. что же касаться участие в подготовка (а мы пытаться иногда "пристегивать"), то я уже докладывать о то, что закон "об оборона" не позволять мы этот вещь делать. более то, мочь приводить такой пример: мы направлять наш армейский команда в загребать на II всемирный военный игра чартерный рейс. благодаря наш "мудрый" законодательство мы свой военный-транспортный самолет сделать это не мочь. мы должный быть бы сам себя заплатить значительно дорогой, в полтора раз много, чем за чартерный рейс гражданский самолет.
председательствующий. депутат коломейцев - по карточка лукьянов.
коломейцев н.в. владимир михайлович вопрос. уважаемый владимир михайлович, вы знать, что сегодня большой часть молодой ребята, приходить на служба в вооруженный сила, не мочь и один раз подтягиваться на перекладина. вместе с то, скажем (я представлять ростов-на-дону), некогда курортный северо-кавказский военный округ иметь сильный спортивный клуб армия, в тот число футбольный команда, который быть серебряный призер и обладатель кубок страна. по причина расхлябанность армейский чиновник этот команда быть выбрасывать в третий лига. сегодня она действовать на полуобщественный начало, выходить во второй лига, но финансирование - почти нулевой. кроме то, фактически...
председательствующий. вопрос.
коломейцев н.в. я задавать вопрос. считать ли вы, что, сказать, реструктуризация армейский клуб и подсоединение их к цска стимулировать развитие армейский спорт? до сегодняшний день быть сдюшор, сегодня она вообще снимать с финансирование, тренер полгода не получать заработный плата. я вообще не понимать, как мы собираться подымать армейский спорт на должный высота. весь заслуга, о который вы говорить... вы взять готовый спортсмен, одевать они в форма и обеспечивать присутствие на соревнование. здесь вклад армия никакой нет или он очень маленький. поэтому у я конкретный вопрос: как планироваться восстанавливать спортивный клуб? я интересовать спортивный клуб армия "ростов". хотя бы процент 50 от то состав, что у он быть, потому что... (микрофон отключать.)
топоров в.м. докладывать. что касаться спортивный клуб северо-кавказский округ, то он сохраняться. что касаться футбольный профессиональный клуб, докладывать: стоимость футбольный команда профессиональный лига составлять от 4 до 8 миллион доллар в год. если "ростов" способный содержать - нет проблема.
из зал. 2 миллион рубль давать...
топоров в.м. это не я давать, это вы давать.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый коллега, у я вопрос к владимир михайлович топоров. владимир михайлович, мы прослушивать ваш доклад. у я создаваться такой впечатление, что здесь состояться небольшой панихида по армейский спорт при небольшой количество депутат. вопрос у я такой к вы: какой быть в 1999 год в бюджет министерство оборона финансирование спорт и какой финансирование закладываться в 2000 год? и вопрос к владимир валентинович нелюбин. какой образ министерство давать или не давать дотация армейский спорт? ведь в армейский спорт не только армеец, но и семья и так далее, и так далее. не медаль, который вы приводить в пример... какой именно финансовый затрата нести министерство по армейский спорт?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович. потом - владимир валентинович.
топоров в.м. по год мочь приводить вы данные: 1996-й - 31,2 миллион рубль, 1997-й - 49,1, 1998-й - 60, 1999-й - 52,4, от потребность это составлять 36,4 процент. на 2000 год картина тот же. устанавливать этот планка не мы, к сожаление. что касаться физический подготовка член семья военнослужащий, равно как и сам военнослужащий, то весь спортивный клуб работать как спортивный объект боевой подготовка (раздел "физический подготовка" предусматривать весь положение по министерство оборона) с военнослужащий и член их семья, в тот число и ребенок. я вы докладывать и количество детский спортивный школа, и прочий вещь. единственный, сегодня пока в общественный сознание складываться не очень, видимо, понятный картина с содержание игровой спортивный команда профессиональный лига. никто сегодня я не приводить пример армейский команда вооруженный сила соединенный штат или любой другой страна. они никогда не быть, кроме как в страна варшавский договор. да, быть клуб. они содержаться за счет бюджет. сегодня они из бюджетный финансирование исключать. весь остальной вид спорт мы поддерживать. у мы значительный количество спортсмен являться военнослужащий и занимать соответствующий должность по предназначение в вооруженный сила.
председательствующий. владимир валентинович, пожалуйста.
нелюбин в.в. уважаемый депутат, вы знать, что ежегодно защищаться статья бюджет на проведение спортивный мероприятие. в рамка этот бюджет утверждаться единый спортивный календарь, который и обеспечиваться финансирование. в этот календарь предусматриваться проведение чемпионат мир, европа и если это олимпийский год, то и олимпийский соревнование. какой-либо дотация по этот календарь не предусматривать. весь финансирование по район и регион идти в тот число и в первый очередь за счет бюджет регион, который выделять средство на проведение уже физкультурный-массовый работа. что касаться финансирование армейский спорт - министерство нести тот расход, еще раз говорить, что в рамка выделять бюджет и в рамка единый календарь предусматривать на спорт высокий достижение.
председательствующий. спасибо. по карточка меремянин - депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я обращение к заместитель министр нелюбин. уважаемый владимир валентинович, во-первых, поздравлять вы и весь мы с повышение статус ваш ведомство с государственный комитет до министерство по физический культура, спорт и туризм, а вы - с назначение на должность заместитель министр.
председательствующий. вопрос.
кибирев б.г. думать, что это на польза всякий спорт. а во-вторых, кроме армейский спорт существовать еще милицейский спорт с очень авторитетный спортивный общество "динамо". отсюда вопрос: намерен ли министерство усиливать внимание к спортивный организация весь силовой структура? так как у они примерно одинаково сложный положение и весь они одинаково важный для общероссийский спорт. благодарить вы.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир валентинович, к вы быть вопрос. вы слышать он? пожалуйста, отвечать. поздравление слышать, а вопрос - нет? (оживление в зал.)
нелюбин в.в. уважаемый депутат, спасибо за поздравление. я хотеть сказать о то, что, безусловно, создание министерство - это очень большой шаг в развитие спорт и физический культура в российский федерация. это первый. и второй. в рамка уже вот этот небольшой время создание министерство мы прилагать весь организационный усилие, для то чтобы подымать не только спорт высокий достижение, но и массовый спорт, поэтому уделяться внимание соревнование и "золотой шайба", и "голубой волан", и это являться основа наш работа. посмотреть сегодня тот пресса, в который столь много уделять внимание наш ведомство, и вы увидеть: в свой выступление наш министр борис викторович иванюженков говорить о то, что действительно из десять ребята только трое мочь подтягиваться. конечно, мы этот уделять очень серьезный внимание.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. спасибо, борис юрьевич. у я вопрос к владимир михайлович. "голубой волан" - это очень хорошо, конечно. но вот ежегодно через медицинский призывной комиссия проходить десяток тысяча призывник. и вот если взять в динамика: какой процент признаваться непригодный к военный служба, каков причина, каков здоровье наш подрастать поколение? и каков, кстати, и роль армия в то, чтобы вот тот дефект, который существовать в здоровье подрастать поколение, все-таки выправлять, в масса свой? отсюда и программа подготовка, и система физический культура. вот как у вы сейчас дело обстоять? динамика я особенно волновать.
топоров в.м. что касаться призывной контингент, то до 60 процент личный состав по физический подготовка являться немощный, подготовить неудовлетворительный. значительный количество из они вообще являться дистрофик и прежде чем заниматься физический подготовка попадать на откорм в медицинский учреждение или находиться в выделять группа непосредственно в часть с освобождение от всякий род физический нагрузка. но вместе с то институт физический культура, военно-медицинский академия, спортивный комитет позволять проводить работа по оптимизация ввод в строй молодой человек с учет, так сказать, их возможность. и они достаточно быстро становиться вполне пригодный для освоение воинский специальность. не случайно мы настаивать на то, чтобы не до год личный состав быть освобождать от участие в выполнение боевой задача, а после первый период служба. это вполне, в общий-то, оправданный. он подготовить и физически, и по свой воинский специальность. кроме то, вместе с росто, вместе с министерство образование, сегодняшний министерство по физический культура, спорт и туризм, в прошлый комитет, мы вести соответствующий работа по физический подготовка молодой ребята еще в школа, то быть допризывный молодежь. выдаваться соответствующий рекомендация, разрабатываться методика. не последний роль в этот дело играть военный подготовка, который быть упразднять, а сегодня с великий потуга возрождаться. я думать, что она должный быть возрождать в полный объем, потому что можно говорить о подготовка военный, мочь быть, достаточно условный, но прикладной физический подготовка должный присутствовать. это в конечный итог должно подымать здоровье нация. ведь сейчас много 60 процент школьник освобождаться от оценка по физический культура, то быть практически от занятие по физкультура. поэтому говорить о то, что здоровье быть укрепляться, наверное, не приходиться. я думать, вот такой род совместный работа в соответствие с закон о физический культура и спорт (министерство оборона, в тот число, являться участник этот процесс) по физический культура среди подрастать поколение, в частность школьник, то быть ребята призывной и допризывный возраст.
председательствующий. последний вопрос. бурдуков павел тимофеевичвместо аринин, по свой карточка. аринина в зал нет, убирать фамилия из список.
бурдуков п.т. большой спасибо, борис юрьевич. у я вопрос к заместитель министр оборона. как раз то, о чем мы сейчас говорить, - об элитный как бы спорт - это верхний часть айсберг весь работа армейский по физический воспитание и подготовка. конечно, ни один показатель элитный клуб на боеспособность армия не влиять. а вот как вестись работа действительно в часть непосредственно по физический и боевой подготовка? считать ли вы, что на достаточно высокий уровень, или у вы быть другой мнение?
топоров в.м. физический подготовка в армия находиться на достаточно высокий уровень. это первый. что касаться спортсмен, иметь высокий достижение, их влияние на боевой готовность и боевой подготовка - достаточно вы докладывать, что наш чемпион по стрельба, чемпион мир, сегодня принимать активный участие и в решать боевой задача. рассказывать, наверное, не надо, почему и как это влиять. что касаться в целое физический подготовка, то на она существенный давление, так сказать, на качество этот подготовка, оказывать общий состояние дело, во-первых, с финансирование. мы не иметь возможность работать на договорной начало по весь вид тыловой обеспечение, а значит, выполнять большинство хозяйственный работа сам. за счет что? за счет недофинансирование боевой подготовка, в тот число раздел "физический подготовка", к сожаление. это плохо. надеяться, что постепенно это выправляться с выправление весь экономика.
председательствующий. спасибо. с вопрос заканчивать. пожалуйста, пятиминутный, до пять минута, выступление депутат братищев. все, кто приглашать, слушать он выступление. пожалуйста.
братищев и.м. дорогой друг, уважаемый борис юрьевич, уважаемый владимир михайлович и владимир валентинович! я постараться быть предельно краткий, поскольку считать, что мы хорошо обсуждать этот проблема в вид вопрос и ответ на этот вопрос. поэтому я нет необходимость делать сейчас какой-то развертывать доклад. я просто хотеть сказать, владимир михайлович, не обижаться на депутат, не обижаться! вот какой-то обида у вы сквозить: "вы сам принимать..." да, ничто мы... мы голосовать за бюджет, который разрабатывать правительство. правительство, и вы в тот число, разрабатывать бюджет, и поэтому борьба за этот строчка должный вестись внутри правительство, а не здесь, в дума, как это традиционный, к сожаление, делаться. и еще несколько момент. ну, дорогой друг, что бы мы здесь ни говорить о профессиональный, непрофессиональный клуб и так далее, но центральный спортивный клуб армия действительно превращаться в бомж, а спортивный арена, в тот число и армейский спортивный арена, превращаться у мы в страна в большой базар. и давать с это не спорить. потому что мы каждый месяц один неделя находиться у себя в округ и мы приезжать, приходить на этот базар и видеть, что там твориться. я казаться, что можно быть бы как-то решать проблема и в рамка складываться ситуация. но, дорогой друг, если 1 квадратный метр площадь цска сдаваться в аренда за 1 рубль 50 копейка (да, иван игнатьевич?), за 1 рубль 50 копейка, то вы я сказать, что это за рынок такой, что это за экономика такой? мы весь знать прекрасно, что умный жизнь быть нельзя. жизнь мы учить один и говорить мы об один, а мы постоянно пытаться доказывать что-то такой, что нет в жизнь. и вот тот пример, который, владимир михайлович, вы приводить, хороший пример, свидетельствовать о то, что мы все-таки далекий от жизнь. вот буквально позавчера у мы здесь выступать владимир владимирович путин. экономика в кризис, в коллапс, а по его данные, экономика развиваться, подниматься и скоро быть чуть ли я не знать что. понимать, какой дело? когда вы беседовать с депутат, очень хорошо ориентироваться в ситуация (поскольку мы постоянно встречаться с наш избиратель, с тысяча избиратель и адаптировать их беда, их проблема), нужно быть просто искренний. я хотеться бы сказать, что действительно армейский спортсмен вносить весомый вклад в наш спортивный достижение, спортивный достижение россия, но этот вклад вноситься не благодаря, а вопреки деятельность, к сожаление, и министерство оборона в этот сфера, и министерство по физический культура, спорт и туризм. ведь вы посмотреть, вы действительно правильно говорить... вот у я целый подборка переписка, избранный место из переписка наш депутат и с министерство оборона, и с правительство, и так далее, и весь этот избранный место касаться спорт. ведь если быть честный, ответ мы не получать, хотя обязанный быть получать они в течение 10 день. проверять, пожалуйста! у мы расписывать, скажем, здесь председатель правительство... но ответ из министерство оборона не получать. и этот пример можно множить бесконечно. я не быть этот делать, я думать, что и вы, владимир михайлович, и вы, владимир валентинович, оставаться очень довольный сегодняшний обсуждение, поскольку оно являться действительно стимул к поднятие спорт у мы в армейский среда и к поднятие спорт вообще в россия. а мы, депутат, постоянно сталкиваться с этот проблема, во все, что от мы зависеть, если вы быть делать мы прямой заявка (поддерживать мы вот в этот отношение, дорогой депутат, поддерживать!), если прийти во фракция, прийти в комитет государственный дума, всегда вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. спасибо, владимир михайлович, спасибо, владимир валентинович! рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час" на это заканчивать. переходить к рассмотрение законопроект. я убедительно просить депутат, находиться в здание государственный дума: проходить, пожалуйста, в зал заседание, мы быть рассматривать законопроект второй чтение, первый чтение, потребоваться голосование, пожалуйста, проходить сюда все. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы с вы, борис юрьевич, в зал 34 человек. мы или надо сделать перерыв, пока депутат не прийти в зал, или снова все, что мы быть принимать, быть принимать нелегитимный. или надо сегодня закрывать заседание ввиду отсутствие депутат. ну в конец конец, мы кто сидеть обманывать, сам себя?
председательствующий. у мы быть доверенность, право использование голос другой депутат. коллега, не быть в этот полемика втягиваться. прежде чем мы переходить к законопроект, я напоминать вы, что у мы не проголосовать уже обсуждать... ну, по крайний мера один проект постановление обсуждать, но не проголосовать. и еще один, дополнительно вносить по кадровый вопрос депутат харитонов (который нет), у мы в повестка день. коллега, пункт 36.3. (выкрик из зал.) один минута, геннадий константинович! ну что, я прерываться на слово и давать вы слово? пожалуйста, волк геннадий константинович.
волк г.к. борис юрьевич, а сколько доверенность?
председательствующий. я оглашать утро. сейчас оглашать еще раз - 68. пожалуйста, депутат пузановский, - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! не нужно переживать сегодня, это же не третий чтение и не преодоление. идти рабочий первый и второй чтение. надо работать!
председательствующий. мы так делать всегда. пункт 36.3. сделать доклад, проводить обсуждение. по он нужно проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 36.3 повестка день, проект постановление "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в статья 105) принимать? просить голосовать. пожалуйста, голосовать энергично. идти голосование. я еще раз убедительно просить депутат, находиться в стена государственный дума, проходить в зал заседание. убедительный просьба! кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
215. не набирать нужный число голос. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат никитчук, что вы предлагать? никитчук предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование вопрос о возврат. кто за то, чтобы вернуться? просить голосовать. (выкрик из зал.) это проект постановление о поправка в регламент. мы обсуждать он до перерыв. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, пункт 36.3, принимать? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. николай михайлович харитонов, если вы быть, проходить в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать постановление. коллега, мы дополнительно включать в повестка день проект постановление об освобождение депутат красников от должность председатель комитет по организация работа дума. вносить харитонов, но он в зал отсутствовать. кто-то заменять он, быть делать доклад? нет необходимость в доклад? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить голосовать. идти голосование. дополнительно включенныйпроект постановление по кадровый вопрос. вносить аграрий, конкретно харитонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 повестка день - законопроект второй чтение. василий михайлович ивер, пожалуйста, с место. ивер включать микрофон на рабочий место.
ивер в.м. уважаемый коллега, для экономия время я с место выступать. ваш внимание представляться законопроект "о государственный регулирование международный сотрудничество субъект космический деятельность российский федерация". законопроект второй чтение. к он поступать 26 поправка. мы выражать благодарность депутат сайфуллин, венгеровский и другой, подавать этот поправка. ни один отклонять поправка нет. весь поправка сводить в таблица принимать. и у я предложение проголосовать таблица принимать комитет поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. таблица поправка, пункт 22 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставить на голосование... депутат пузановский, что вы так настойчиво? пожалуйста.
пузановский а.г. борис юрьевич, потерять постановление сухой. мы проголосовать за основа, учитывать замечание, нужно принимать в целое. находить время, чтобы проголосовать.
председательствующий. сейчас этот законопроект проголосовать и вернуться к вопрос сухой. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект, который докладывать василий михайлович ивер (пункт 22 повестка день), принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. по предложение депутат пузановский возвращаться к проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация и правительство российский федерация о кризисный ситуация, складываться в связь с систематический перебой в обеспечение тепловой и электрический энергия население, предприятие и учреждение в осенне-зимний период 1999/2000 год". этот документ принимать мы за основа. быть давать время комитет и депутат сухой на сбор поправка. сейчас работа по включение поправка в текст заканчивать, и мы вправе документ рассматривать и принимать в целое. но этот вопрос не включать у мы в повестка день. поэтому приходиться проводить два голосование, если нет возражать. никто не возражать? тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос о проект постановление с длинный название, который я только что оглашать, включать в повестка день? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. речь идти о включение в повестка день, нужный тот же 226 голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
включать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление после доработка... что еще? депутат овченков желать высказываться. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". в проект постановление, который раздавать, не учитывать замечание комитет по промышленность.
председательствующий. где депутат сухой? депутат пузановский адриан георгиевич, как вы пояснять такой метаморфоза?
пузановский а.г. перед отъезд депутат сухой просить я поставлять этот вопрос и сообщать, что замечание депутат овченков вячеслав иванович учитывать и что вопрос согласовывать.
председательствующий. коллега, как поступать? при такой возражение депутат овченков, причем он говорить не о свой личный поправка, а о поправка комитет, ставить на голосование или нет? (шум в зал.) "нужный вопрос". но ведь даваться время дорабатывать. зачем дезинформировать депутат? в повестка день включать. коллега, не голосовать? (шум в зал.) нет. переходить в повестка день пленарный заседание... пожалуйста, харитонов - по ведение.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! мы сейчас освобождать по наш просьба, по наш представление председатель комитет по регламент.
председательствующий. да, проголосовать.
харитонов н.м. и мы, аграрный депутатский группа, рекомендовать на этот пост - это наш квота - попов виктор михайлович. поэтому я просить сейчас проголосовать за этот кандидатура.
председательствующий. нет документ. вносить документ. без документ, со слово, с голос не мочь, николай михайлович. коллега, как решать вопрос об обращение государственный дума к президент в связь с заявление овченкова? не ставить на голосование? (шум в зал.) нет, не ставить. переноситься в проект повестка день на вторник, 30 ноябрь. переходить к рассмотрение следующий законопроект второй чтение. пункт 23. вместо гусев докладывать гуськов юрий александрович. юрий александрович, с место быть? пожалуйста, гуськов включать микрофон. владимир кузьмич, вы здесь, да? (шум в зал.) пожалуйста, это ваш решение. владимир кузьмич делать доклад. он идти на трибуна.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! на второй чтение выноситься проект федеральный закон "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". это закон непростой. быть 84 поправка. комитет принимать из они 82, значить, это таблица 1, принимать, и два отклонять. но и, к сожаление, нужно сказать, что это поправка президент. первый касаться то, что этот закон слишком узкий. он, так сказать, не выходить за рамка один отрасль. и второй замечание президент о то, что в понятие "судостроительный промышленность" входить не весь категория, относиться к судостроительный промышленность. наш цель при подготовка этот закон заключаться в то, чтобы оказывать существенный помощь гибнуть сейчас, но некогда блестящий отрасль. во-первых, продолжительность цикл создание изделие в судостроительный промышленность - огромный. во-вторых, их сложность - чрезвычайный. и мы бы считать... здесь, правда, быть некоторый замечание у правительство по налоговый льгота, но мы они согласовывать. мы приводить все в соответствие с существующий закон и отражать это уже в новый редакция. поэтому я хотеть попросить депутат поддерживать этот отрасль, проголосовать таблица 1 - таблица принимать, таблица 2 - отклонять комитет поправка и этот закон, который, я думать, помогать выживать этот важный для мы отрасль промышленность.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. быть еще поправка гришин. что вы о они мочь сказать?
гусев в.к. весь поправка депутат быть принимать. если вовремя...
председательствующий. они сегодня, 26-го, раздавать депутат на отдельный листочек.
гусев в.к. но у мы же поправка приниматься до определенный срок.
председательствующий. хорошо. мы сначала сейчас рассматривать таблица, потом вернуться к поправка гришин. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование: кто за то...
гусев в.к. а вот какой-то поправка...
председательствующий. это поправка гришин на отдельный листочек. он раздавать. мы они поздно обсуждать и проголосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование. законопроект о господдержка, пункт 23, таблица поправка, принимать комитет. сейчас быть принимать палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование таблица поправка, отклонять комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. три поправка гришин. пожалуйста, депутат гришин включать микрофон. владимир кузьмич, вы успевать посмотреть? потом потребоваться резюме комитет. пожалуйста.
гришин в.д. уважаемый коллега, уважаемый владимир кузьмич! к сожаление, мой поправка действительно комитет не успевать рассматривать. я они не сегодня подавать. просто комитет рассматривать этот закон на два день рано, чем мы определяться. и мы договариваться с комитет, что этот поправка просто отдельно рассматривать на пленарный заседание.
гусев в.к. хорошо.
гришин в.д. первый поправка касаться внесение дополнение в абзац третий статья 3. она как раз решать значительный часть проблема, обозначать президент, в часть то, что судостроительный промышленность - это достаточно сложный организованный структура. и поэтому предлагаться включать дополнение, чтобы этот абзац звучать так: "государственный регулирование развитие судостроение в соответствие с законодательство российский федерация с учет особенность кооперационный связь судостроительный предприятие...". вы весь знать о то, что судостроительный промышленность, предприятие судостроительный промышленность, являться локомотив для очень многий отрасль промышленность, включая машиностроение, приборостроение, металлургия и так далее.
гусев в.к. я думать, что учет кооперационный связь расширять и усиливать закон.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат гришин. просить голосовать. первый из поправка гришин, так она называть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, василий дмитриевич, докладывать ваш второй поправка. гришин включать микрофон.
гришин в.д. второй поправка заключаться в следующий. после слово "строительство судно" (этот пункт 1 статья 7) добавлять слово "другой средство в речной и морской техника". почему необходимо этот поправка поддерживать? потому, что судостроительный предприятие строить не только суд, но и корабль, плавучий кран, земснаряд, плавучий причал и так далее, что не попадать у мы под категория суд.
председательствующий. владимир кузьмич.
гусев в.к. я это говорить не для то только, чтобы просто ускорять. я хотеть сказать, что в наш пояснение, отвечать на замечание президент, мы действительно апеллировать к то, что понятие "судостроительный промышленность" - этот широкий понятие, и в он входить в тот число и тот перечень вспомогательный техника, который сейчас быть обозначать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 2 депутат гришин. просить голосовать. комитет поддерживать она. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. и докладывать третий, наконец, василий дмитриевич. включать гришин микрофон.
гришин в.д. вводить дополнительный пункт в статья 7. он касаться социальный защита работник судостроительный предприятие, выполнять государственный оборонный заказ. суть проблема заключаться в следующий. если цена на весь прочий продукция у мы формироваться рынок, спрос и предложение, то в государственный оборонный заказ это иначе, поэтому этот категория человек надо защищать. предлагаться устанавливать заработный плата не низко средний по промышленность в страна.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. я бояться сейчас с ход, так сказать, по заработный плата, я не знать, какой здесь мы с вы мочь находить компромисс, посмотреть. но все-таки я считать, что должный быть... надо посмотреть финансовый, чтобы мы... (выкрик из зал.) да, я бояться, что мы мочь...
председательствующий. депутат волк, потом - депутат пузановский по этот поправка. волк геннадий константинович. пожалуйста.
волк г.к. уважаемый коллега, если мы сейчас начинать влезать в бюджетный средство какой-то образ, то сам понимать, что именно по этот статья, по этот изменение обязывать получать заключение правительство.
председательствующий. да. пузановский адриан георгиевич, потом - депутат гришин. снимать? гришин снимать. адриан георгиевич, вы по этот повод? поправка...
пузановский а.г. да, да. уважаемый коллега, такой род норма нельзя записывать в закон. это противоречить гражданский кодекс.
председательствующий. депутат гришин свой третий поправка с рассмотрение снимать. итак, таблица и два поправка гришин проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. владимир кузьмич.
гусев в.к. большой спасибо. можно готовить согласно наш регламентный...
председательствующий. да. если вы браться, то можно поставлять он в повестка день в третий чтение на 30 ноябрь и в "час голосование" на 1 декабрь.
гусев в.к. хорошо. спасибо.
председательствующий. комитет браться подготовить он до такой степень готовность. пункт 24 повестка день переноситься на 30 ноябрь, иметься письменный заявление председатель комитет бунич. переходить к законопроект первый чтение. пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный войско российский федерация". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. николай максимович безбородов готовиться к содоклад. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие со статья 104 конституция российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный войско российский федерация". данный законопроект направлять на приведение отдельный положение федеральный закон "о железнодорожный войско российский федерация", касаться предназначение, правовой основа, функция и полномочие железнодорожный войско, а также организация руководство и управление они, в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", федеральный закон "об оборона" и гражданский кодекс российский федерация, принимать после вступление в сила этот федеральный закон. принятие указанный закон не потребовать материальный и иной затрата. несколько слово по содержание. посмотреть внимательно текст законопроект, вы увидеть, что это практически технический внесение изменение больший часть терминологический характер. так, например, предлагаться по весь текст федеральный закон слово "федеральный орган управление железнодорожный войско" заменять слово "федеральный орган исполнительный власть по железнодорожный войско", что соответствовать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в статья 1 после слово "и другой войско" добавлять слово "воинский формирование и орган". это соответствовать закон "об оборона", принимать после принятие закон "о железнодорожный войско российский федерация", то быть это новый его редакция. далее. по все текст закон заменять, вернее, разводить понятие "положение", поскольку в действующий закон под понятие "положение" пониматься положение о железнодорожный войско. сейчас этот понятие по весь текст разводить и представлять как самостоятельный понятие: положение о федеральный орган исполнительный власть по железнодорожный войско и положение о железнодорожный войско российский федерация. что касаться руководство и управление железнодорожный войско, в статья 6 предлагаться в соответствие с конституция и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" уточнять, что руководство железнодорожный войско осуществлять президент российский федерация, правительство - в часть свой полномочие, а непосредственно управление осуществлять руководитель федеральный орган исполнительный власть по железнодорожный войско. далее, статья 8 приводиться в соответствие с гражданский кодекс в часть оперативный управление и хозяйственный ведение, что касаться государственный собственность, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть по железнодорожный войско.вот, собственно, весь содержание законопроект. как я сказать, его задача приведение действующий закон в соответствие с более поздний законодательный акт - закон "о правительство российский федерация", закон "об оборона" и гражданский кодекс. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. николай максимович безбородов с рабочий место делать содоклад.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный войско российский федерация" обсуждать и единогласно поддерживать. убедительно просить, коллега, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б.г. у я вопрос к полномочный представитель президент. уважаемый александр алексеевич, в статья 8 действующий закон быть понятие "федеральный государственный собственность". а в новый вариант статья 8 этот понятие сокращаться и слово "государственный" убираться. это что, вы тут слово "государственный", как синоним, убирать или тут какой-то более глубокий смысл?
котенков а.а. вы совершенно правый. у мы не существовать понятие"федеральный государственный собственность". федеральный собственность это и быть государственный собственность, находиться в распоряжение федеральный орган власть, и у мы во все действующий законодательство применяться именно термин "федеральный собственность". или мы говорить, что государственный собственность иметь два форма: федеральный собственность и собственность субъект федерация. так что в данный случай "федеральный собственность" - абсолютно точный термин.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? депутат кибирев желать выступать.
кибирев б.г. уважаемый товарищ депутат, наш фракция рассматривать этот законопроект, активно он поддерживать и призывать и другой поступать точно так.
председательствующий. спасибо. правительство желать высказываться по этот законопроект? нет. много желающий нет. заключительный слово желать произносить? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, чтобы после принятие он в первый чтение (если он быть принимать) вы рассматривать предложение комитет, который быть вносить в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент, - считать его рассматривать в целое и поставлять на среда на голосование в целое. то быть по он нет замечание ни ко второй чтение... быть заключение правовой управление, согласно который нет замечание по содержание этот законопроект. если быть на то ваш согласие, комитет вносить такой предложение (мы согласовывать он): сейчас принимать он в первый чтение, считать обсуждать в целое и поставлять на "час голосование" в среда.
председательствующий. хорошо. для начало ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 25 повестка день. пожалуйста, голосовать. адриан георгиевич пузановский, принимать тоже участие в голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. пожалуйста, безбородов, включать микрофон.
безбородов н.м. уважаемый коллега, поскольку законопроект в первый чтение принимать и проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет по оборона согласно пункт 8 статья 119 наш регламент убедительно просить поставлять законопроект на "час голосование", исключая процедура второй и третий чтение.
председательствующий. нет возражение против предложение комитет? тогда приниматься решение: считать законопроект обсуждать для принятие в целое - и включать в повестка день 1 декабрь в "час голосование". пункт 26 повестка день. пожалуйста, юрий алексеевич косарев, председатель фонд соцстрах. депутат пашуто готовиться к содоклад. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1999 год". пожалуйста.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. принятие бюджет 1999 год в начало год позволять фонд довольно эффективно срабатывать в часть дополнительный сбор в фонд социальный страхование и экономия по статья расход на пособие. здесь сказываться большой работа, который фонд осуществлять вместе с министерство здравоохранение по выдача больничный лист. поэтому у фонд появляться возможность дополнительно профинансировать кампания по оздоровление ребенок в зимний каникулы, а также ветеран, участник великий отечественный война. и что немаловажный, каждый год фонд социальный страхование осуществлять финансирование на детский новогодний подарок. вот этот статья у мы в бюджет фонд нет, но фонд иметь сейчас такой финансовый возможность, поскольку быть обращение и депутат, и глава администрация, и профсоюз профинансировать, как это быть ежегодный, новогодний подарок ребенок в возраст до 14 год. 27 миллион детишки мочь получать новогодний подарок. спасибо.
председательствующий. доклад оканчивать. пожалуйста, содоклад, владимир ростиславович пашуто. с место.
пашуто в.р. уважаемый коллега, вопрос очень интересный. он интересный прежде все то, что действительно показывать: если вовремя принимать закон о бюджет, то потом с он можно работать достаточно продуктивно. в данный случай мы иметь конкретный пример, когда можно вносить необходимый изменение и направлять иметься средство на улучшение деятельность как фонд социальный страхование, так и государственный дума, который защищать интерес и ребенок, и инвалид, и ветеран, и тот работать, который сегодня еще работать на наш предприятие. вопрос сам по себя очень простой. поэтому я бы попросить поддерживать мнение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? нет. кто желать выступать? пожалуйста. по чей карточка? на карточка купцов включать микрофон. депутат панин желать выступать. (выкрик из зал.)
панин в.е. да не только партия - все сейчас поддерживать. я хотеть бы еще раз подчеркивать то, что сказать владимир ростиславович: своевременный принятие бюджетный закон по фонд позволять потом оперативно и очень эффективно с они работать. коллега, я предлагать поддерживать.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать по этот законопроект высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 26 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. включать микрофон владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, комитет просить вы одобрять этот законопроект в целое (весь необходимый процедура исполнять), чтобы включать он в "час голосование" 1 декабрь нынешний год.
председательствующий. нет возражение? тогда палата принимать решение: считать законопроект готовый к принятие в целое, обсуждать с этот цель, и ставить он в повестка день на "час голосование" 1 декабрь. рассматриваться пункт 34 повестка день. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. депутат маркелов подготавливаться для следующий доклад. пузановский докладывать пункт 34.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать ваш внимание в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". субъект право законодательный инициатива по данный законопроект являться 21 депутат и сенатор - 10 от государственный дума и 11 от совет федерация. от государственный дума (я называть только некоторые) - депутат воронин, гусев, пузановский, мартюшов, катальников, овченков, тен. от совет федерация - аяцков, бочкарев, кислицын, ковальский, максюта, маркушин, прохоров, скляров и другой. по содержание законопроект чрезвычайно важный. если мы быть руководствоваться экономия время, тогда я давать только схема содержание, концепция. если появляться вопрос, я быть отвечать. (выкрик из зал.) даже необходимо давать. что предлагаться данный законопроект? прежде все мы уточнять, что федеральный дорожный фонд и территориальный дорожный фонд являться целевой бюджетный фонд и образовываться за счет налог и неналоговый доход. мы нужный этот четкий и ясный пропись, чтобы через федеральный закон еще раз подтверждать статус федеральный дорожный фонд и сделать его правовой основа более жесткий и незыблемый. мы подчеркивать категоричный, что средство фонд не подлежать изъятие или расходование на иной нужда. далее очень важный уточнение заключаться в то, что мы утверждать в состав бюджет - федеральный и субъект федерация - в вид самостоятельный доходный и расходный статья. это позволять мы вести более строгий, если хотеть, бюджетный администрирование за данный ресурс. важный мы считать дополнение в пункт 7 статья 1, который заключаться в то, что мы через федеральный закон утверждать, что доход федеральный дорожный фонд зачисляться на специальный счет федеральный бюджет, открывать в банк россия по вид налоговый и неналоговый платеж и обособленный учитываться в доход федеральный бюджет. это важный для то, чтобы также на правовой основа, на уровень федеральный закон, закреплять, скажем так, проводка этот ресурс через определенный система, учитывать, что вокруг это идти известный дискуссия, с который вы хорошо знакомый. наконец, мы утверждать, что федеральный орган исполнительный власть, на который возлагать управление автомобильный дорога, получать информация о движение средство, поступать на специальный счет федеральный бюджет по учет доход федеральный дорожный фонд. этот же институт мы наделять в закон право распоряжение бюджетный средство федеральный дорожный фонд. далее. я не мочь не обращать ваш внимание на то, что мы устанавливать в закон, в отдельный его пункт, положение о то, что орган исполнительный власть российский федерация и субъект российский федерация ежегодно опубликовывать в средство массовый информация отчет об исполнение бюджет дорожный фонд. внимание общественность к этот фонд чрезвычайно высоко, мы идти навстречу и делать движение средство транспарентный, прозрачный. во второй часть, там, где речь идти о налоговый и неналоговый поступление (это статья 3, 4), практически оба статья заново переписываться. мы вводить новый налоговый и неналоговый источник и предлагать новый распределение. я просить депутат очень внимательно ознакомляться при подготовка ко второй чтение с содержание этот чрезвычайно важный закон. он расширять источник формирование федеральный дорожный фонд и делать возможный дальнейший строительство дорога в россия, их эксплуатация.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли вопрос к докладчик? бурдуков павел тимофеевич. потом коломейцев задавать вопрос.
бурдуков п.т. борис юрьевич, у я вопрос к адриан георгиевич. адриан георгиевич (я, правда, только что приходить факс как раз с разъяснение), все-таки как финансирование быть идти: через казначейство или через банк?
пузановский а.г. нет, согласно закон, который вы сейчас рассматривать, финансирование быть идти через центробанк, банк россия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич задавать вопрос.
коломейцев н.в. уважаемый адриан георгиевич, подсказывать, пожалуйста, по этот закон доходный часть не меняться, я иметь в вид процент, оставаться 2,5 или 1,5 или не трогаться вообще?
пузановский а.г. нет, мы это не трогать, это мы не рассматривать.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г. адриан георгиевич, все-таки вы подробно отвечать, почему именно через банк россия, а не через казначейство? все-таки для я казначейство - более надежный форма распределение и хранение.
пузановский а.г. характер средство дорожный фонд и определенный исторический опыт, так сказать, взаимоотношения с этот средство (с который и мы с вы также знакомый), постоянный попытка использовать этот средство нецелевой образ заставлять разработчик, и не только разработчик, но, я думать, очень широкий спектр субъект практика, связывать с этот институт, выходить на данный рекомендация: переводить движение средство данный фонд в система банк россия.
председательствующий. быть ли еще вопрос к адриан георгиевич? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? адриан георгиевич, присаживаться. депутат, желать выступать, есть? правительство? уходить представитель правительство. полномочный представитель президент, желать выступать? нет. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. вноситься изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", пункт 34 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. рассматривать пункт 35 повестка день. леонид игоревич маркелов делать доклад. пожалуйста. слушать.
маркелов л.и. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в статья 142 бюджетный кодекс российский федерация". закон очень маленький, и суть он - в один слово: "исключать". в чем его смысл? дело в то, что, когда составляться бюджетный кодекс российский федерация, быть принимать, написать, статья 142. пункт 3 этот статья предусматривать, что глава местный самоуправление в зато не иметь право изменять ставка по налог, то быть фактически ликвидировать тот закон, который мы с вы очень долго рассматривать, закон о зато. поэтому, в связь с то что вступать в сила с 1 январь бюджетный кодекс, необходимо вносить изменение в данный статья. и закон звучать очень просто: пункт 3 статья 142 бюджетный кодекс российский федерация исключать. что бы я хотеться сказать еще по этот закон? этот закон противоречить не только закон о зато, но и налоговый кодекс, который декларировать, что любой налоговый льгота и ставка по налог устанавливаться только налоговый закон. в данный случай в прерогатива бюджетный кодекс вмешиваться бюджетный закон. поэтому мы рекомендовать принимать проект данный закон в первый чтение.
председательствующий. весь, вы заканчивать? доклад заканчивать. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать? депутат? нет. правительство, желать? естественно, желать. пожалуйста. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. я постараться короче, конечно. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! я понимать заявление насчет то, что все, что касаться налог, должно быть в налоговый законодательство, но вот предложение от разработчик вносить соответствующий положение в специальный часть налоговый кодекс нет. то быть мы опять, вы я извинять за этот выражение, хотеть бы создавать офшорный зона или пытаться они создавать. правительство российский федерация в свой заключение (я думать, довольно развертывать) указывать, что на сегодняшний этап оно категорически против отмена этот норма бюджетный кодекс, ибо мы прийти к то, что мы иметь и иметь сейчас, несмотря на весь ограничение в закрывать административно-территориальный объединение, - неприятность с взимание налог. сегодня мы вот этот, казаться бы, маленький поправочка в бюджетный кодекс хотеть изменять вообще система организация взимание налог в российский федерация, особенно на уровень местный самоуправление. ведь мы предоставлять невероятно широкий право глава орган местный самоуправление в план вмешательство в налоговый законодательство российский федерация, в налоговый законодательство субъект российский федерация, что, я думать, вы это прекрасно понимать, не очень верно. правительство российский федерация категорически против исключение данный пункт из статья 142 бюджетный кодекс российский федерация на данный этап.
председательствующий. понятно. полномочный представитель президент желать выступать? нет. отвечать вы быть в заключительный слово. там быть делаться вы анализ состояться выступление. я спрашивать депутат - желающий не быть. приходить депутат учитель и подымать рука. пожалуйста, депутат учитель выступать.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, конечно, регулирование налоговый вопрос в бюджетный кодекс - это плохой. но гораздо плохо быть, если регулирование этот вопрос быть относить к ведение один-единственный должностной лицо. это явно создавать предпосылка для злоупотребление, для уход от налог. поэтому, с мой точка зрение, конечно, положение, который существовать, не очень хороший, но гораздо хороший тот, который быть в тот случай, если быть принимать этот закон.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и. я думать, что правительство идти по путь маленький сопротивление: вот запрещать, и все. представлять себя, в закрытый город, в зато, предприятие иметь огромный мобилизационный мощность, на который государство не давать ни копейка. что делать с этот предприятие местный власть? или арестовывать счет, или же давать налоговый льгота, послабление? вот даже один этот вопрос заставлять очень внимательно относиться к этот поправка. и нужно поддерживать этот закон обязательно.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово докладчик, и голосовать.
маркелов л.и. уважаемый депутат, то, что сказать представитель правительство, к сожаление, не соответствовать действительность. я очень уважать наш правительство, но я всегда удивлять, когда правительство на один и тот же закон вносить два противоположный заключение. вот при рассмотрение бюджет правительство мы предлагать: давать приостанавливать целый раздел бюджетный кодекс, и в тот число, кстати, раздел, в который входить статья 142. это можно сделать, а отдельный статья нельзя? этот первый замечание. второй. я вносить соответствующий закон - о внесение изменение в закон о введение в действие бюджетный кодекс, который приостанавливать действие бюджетный кодекс. но не быть вдаваться в подробность. правительство на этот закон давать положительный заключение. можно приостанавливать весь бюджетный кодекс, но нельзя один статья? вы противоречить сам себя. что касаться беспредел. давать мы не быть говорить о беспредел отдельный должностной лицо и целый закрытый административно-территориальный образование. закон по зато трижды рассматриваться в госдума. у вы быть право лишать этот льгота тот предприятие, который, скажем так, злоупотреблять, однако вы в прошлый год от этот право отказываться самостоятельно, вводить другой норма этот закон. теперь что касаться изменение в налоговый кодекс. действительно, в данный закон мы это не указывать, потому что это не дело бюджетный кодекс. быть закон о внесение изменение в статья 56 налоговый кодекс, и правительство затягивать передача в госдума заключение, о что сегодня мы говорить. хотя у мы даже номер этот заключение быть. вот там этот вопрос и решаться - в налоговый законодательство. поэтому я просить этот многострадальный закон поддерживать, потому что мы уже трижды рассматривать тема зато. более то, при рассмотрение бюджет на 2000 год весь вопрос, который отражать в этот закон, находить отражение в бюджет, то быть данный статья приостанавливать. доклад заканчивать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 35 повестка день. идти голосование в первый чтение. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
225. вернуться к голосование предлагать никитчук. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, определяться. идти голосование по повод возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект в первый чтение. пожалуйста, принимать участие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и. уважаемый депутат, закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, поэтому я просить палата определяться...
председательствующий. коллега, у мы быть такой процедура: миновать процедура второй и третий чтение, принимать законопроект в целое, но из зал раздаваться голос, чтобы проводить рассмотрение этот законопроект в обычный, классический вариант - сейчас готовить ко второй и вносить во второй. пожалуйста, маркелов.
маркелов л.и. уважаемый депутат, в бюджет, который мы быть рассматривать в понедельник, этот вопрос находить свой отражение. я считать, что закон этот можно принимать, а в среда, если вы счесть нужный не голосовать за этот закон в третий чтение, пожалуйста, определяться.
председательствующий. предлагать разбираться. депутат гончар - по порядок ведение. николай николаевич гончар включать микрофон.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вносить наш коллега, стоять на трибуна, конкретный предложение. давать мы он проголосовать, а не быть там догадываться, что из зал выкрикивать. он совершенно правый. мы предстоять через несколько день принимать бюджет, и он не быть работать в полный объем, если то, что мы сейчас услышать, не быть проголосовать как закон.
председательствующий. я быть ставить на голосование не принятие законопроект в целое, поскольку этот голосование должно проводиться в "час голосование", а то, как относиться палата к это. что это быть за голосование? сформулировать, николай николаевич: как проголосовать, за что?
из зал. во второй чтение!
председательствующий. во второй чтение? тогда во второй давать проголосовать, если нет поправка.
гончар н.н. мой задача предельно облегчать, потому что коллега маркелов уже сформулировать это. и предложение...
председательствующий. а это я не мочь ставить на голосование, потому что это противоречить наш регламент. принимать в целое сейчас голосование мы не иметь право. пожалуйста, маркелов.
маркелов л.и. у я предложение: принимать проект закон во второй чтение и решать вопрос о голосование в третий.
председательствующий. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. я понимать, что николай николаевич - очень большой специалист по бюджет и поддерживать уважаемый депутат маркелов. я не понимать, что в федеральный бюджет: тогда нет дотация на зато там, да, совершенно? тогда можно понимать.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
маркелов л.и. я предлагать представитель правительство посмотреть бюджет: там вопрос этот решать. (шум в зал.) уважать представитель правительство, мы решать вопрос о приостановление один статья, который противоречить закон. вы же предлагать вообще приостанавливать бюджетный кодекс. и сейчас говорить: давать мы не быть рассматривать. этот вопрос решать в бюджет.
председательствующий. так, ставить на голосование... (шум в зал.) ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. если не определяться во второй, весь процедура быть проходить в соответствие с наш регламент с точность до буква. голосование во второй чтение, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. тогда палата сейчас вправе, при обязательство комитет подготовить окончательный текст законопроект, поставлять он на третий чтение в повестка день 30 ноябрь и на "час голосование" 1 декабрь. такой решение считаться принятый. по порядок ведение - депутат ивер. пожалуйста. я хотеть предлагать далее проект закон "о перенос день отдых в 2000 год".
ивер в.м. уважаемый борис юрьевич, мы заканчивать заседание, у я просьба: уточнять и давать мы информация, когда быть раздавать поправка по бюджет.
председательствующий. сейчас такой информация я вы давать. итак, следующий вопрос повестка день - 37: о проект закон "о перенос день отдых в 2000 год". вячеслав петрович рожков, пока идти на трибуна, а я сейчас сделать информация, о который спрашивать депутат ивер. вот у я здесь документ, в который написать: по информация комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, проект федеральный закон о бюджет в третий чтение быть сдавать на размножение ориентировочно к исход 26 ноябрь (то быть он сейчас сдавать), в связь с это просьба к руководитель фракция и депутатский группа, комитет и комиссия обеспечивать дежурство работник аппарат для получение тираж бюджет для депутат в воскресение, 28 ноябрь, с 10.00 утро. вот такой информация для все вы. слушать доклад вячеслав петрович рожков. это официальный представитель правительство, первый заместитель министр труд и социальный развитие. он докладывать законопроект, пункт 37. пожалуйста.
рожков в.п., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять вы законопроект, в который предлагаться осуществлять перенос день отдых, выходной день, в 2000 год. я не быть долго говорить о то, чем это вызывать. сказать, что к мы постоянно обращаться уже сейчас многий предприятие, организация с вопрос, какой образ быть регулироваться порядок перенос выходной день в 2000 год. и вот для то, чтобы сделать целесообразный, как говориться, более продолжительный рабочий неделя, давать человек хорошо спланировать и производственный график, и день отдых правительство предлагать перенести выходной день с 6 май на 8 май, с 4 ноябрь на 6 ноябрь и с 9 декабрь на 11 декабрь. при это я хотеть сказать, что мы согласный с замечание правовой управление, который быть высказывать при подготовка к сегодняшний день.
председательствующий. спасибо, присаживаться. виктор евгеньевич панин - содоклад.
панин в.е. уважаемый коллега, комитет полностью поддерживать принятие этот законопроект, согласный мы с аргументация правительство и просить поддерживать этот проект в первый чтение.
председательствующий. вопрос нет? выступление? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. пункт 37 повестка день. идти голосование. пожалуйста, быть активно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. вноситься предложение: считать он подготовить к принятие в целое и включать в повестка день заседание 1 декабрь для голосование. нет возражение?
из зал. а второй чтение?
председательствующий. а быть у мы в регламент непосредственный принятие в целое, миновать процедура второй чтение. мы применять этот вариант. рассматриваться пункт 38 повестка день (по пункт 37 решение принимать). владимир викторович коссов, пожалуйста.
коссов в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься дополнение в закон российский федерация о капиталовложение. быть дополнение: приводить этот закон в соответствие с закон "об иностранный инвестиция", где вводить существенный норма. пояснять один пример. вы все летать в сочи, видеть недостроенный аэропорт. действовать этот закон, мы сегодня мочь бы двинуться далеко. мы нужный миллиард на то, чтобы достраивать аэропорт, и еще полмиллиард, чтобы заплатить пеня и штраф по налог. поэтому принятие этот решение позволять российский инвестор быть защищать так же, как иностранный. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться пока. адриан георгиевич пузановский, с место, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика поддерживать данный законопроект: он выравнивать условие для резидентный инвестор и зарубежный инвестор, являться необходимый. комитет просить поставлять он на голосование и проголосовать сразу в целое. это чисто технический...
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? полномочный представитель президент, желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. пункт 38 повестка день. идти по он голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. комитет предлагать по аналогия с предыдущий законопроект считать он подготовить к принятие в целое и включать в повестка день пленарный заседание на "час голосование". у палата нет возражение? решение считаться принятый. виолетта константиновна кошев, - пункт 39, пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предмет данный законопроект очень простой: повышение размер ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок. в соответствие с действующий законодательство размер ежемесячный пособие сейчас равняться 70 процент минимальный размер оплата труд, или 58 рубль, что соответствовать 7 процент величина прожиточный минимум. я думать, что с такой положение мы больше мириться нельзя. учитывать трудность регион в финансирование, мы предлагать увеличивать размер данный пособие пока до 100 процент минимальный размер оплата труд, то быть до 83 рубль. на законопроект поступать отзыв от 47 регион. практически весь они, несмотря на сложность экономический ситуация в регион, законопроект поддерживать. понятно, что правительство с данный постановка вопрос не соглашаться, давать отрицательный отзыв. однако сам субъект российский федерация, я еще раз хотеть подчеркивать, поддерживать данный законопроект. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, шенкарев олег александрович. шенкарев задавать вопрос.
шенкарев о.а. уважаемый докладчик, я, конечно, понимать предвыборный стремление и желание облагодетельствовать все и весь. но вот в мой область, в мой округ четыре год уже не выплачиваться пособие. задолженность, вы это знать, по россия достигать 30 миллиард рубль. давать решать вопрос, как этот задолженность погасить, а не накручивать новый. вы сейчас предлагать увеличивать этот пособие, и задолженность быть достигать по регион 10 год. как далеко жить-то?! зачем это делать сейчас?!
кошев в.к. на этот вопрос я вы так отвечать. да, действительно, задолженность быть, и она должный погашаться правительство и субъект федерация. закон обратный сила не иметь, как вы знать. и это сам себя разуметься. но оставлять на сегодняшний день 58 рубль ребенок... вы я извинять, сколько вы за обед платить в столовая? поэтому этот законопроект - это и ваш... причем вы говорить: этот предвыборный. нет, это не предвыборный. изменять минимальный зарплата на 200 рубль? да. но, к сожаление, это на социальный льгота ребенок влияние никак не оказывать. поэтому, я думать, здесь большой комментарий не требоваться. я просить проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто желать выступать из депутат? власова желать выступать. пожалуйста, выступать.
власова а.п. у я вопрос. в понедельник мы быть утверждать бюджет. как это согласоваться теперь с бюджет или бюджет отклонять, так как этот расчет там нет?
кошев в.к. спасибо, анна петровна, за ваш вопрос. я сокращать доклад и об это не говорить. мы это предвидеть и поэтому уже во второй чтение, когда обсуждаться бюджет, закладывать дополнительно 2,7 миллиард рубль на дополнительный трансферт. вы знать, что они теперь проходить отдельный строка, и комитет по бюджет принимать наш поправка для рассмотрение в третий чтение. то быть практически 50 процент федеральный средство вот на этот цель бюджет уже быть определять, а весь остальное - субъект федерация.
председательствующий. вопрос и выступление депутат больше нет. от правительство желать выступать статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие паршенцев галина васильевна. пожалуйста.
паршенцев г.в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, вы, наверное, читать заключение правительство.
председательствующий. читать.
паршенцев г.в. надеяться. как вы видеть, здесь необходимый предоставление бюджетный средство дополнительно 7 миллиард. а если закладывать 2,5 и 8, это, представлять, сколько не хватать. и совершенно правый сегодня депутат государственный дума олег александрович шенкарев: задолженность у правительство - 30,3. правильно, мы обязанный выполнять сегодня обязательство по погашение задолженность. но, принимать этот законопроект, вы должный все-таки знать, что это вызывать социальный напряженность у мы в общество и мы, конечно, с труд приходиться выполнять не только ваш обязательство, но и обязательство правительство. поэтому правительство категорически против принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, желать выступать? нет. ставить на голосование... что? мы не успевать проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. правительство - против, быть заключение отрицательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать нужный число голос и отклоняться. уважаемый депутат, депутат харитонов предлагать вносить в повестка день проект постановление (и сразу же он проголосовать) о председатель комитет по регламент и организация работа дума. николай михайлович этот предложение вносить, но не быть документ, сейчас он создавать и раздавать вы на рука. пожалуйста, депутат харитонов. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать предложение харитонов и вернуться.
харитонов н.м. уважаемый коллега, аграрный депутатский группа решать выдвигать из свой ряд на пост председатель комитет по регламент (вы знать, что ни на минута работа нельзя оставлять, то более жалоба пойти) попов виктор михайлович. он достаточно долго работать в этот комитет, он член наш аграрный депутатский группа, поэтому я призывать вы за он проголосовать и поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. быть вопрос к харитонов? шенкарев олег александрович задавать вопрос.
шенкарев о.а. я, конечно, очень уважать депутат харитонов, но он, как член совет государственный дума, уже длительный время вместе с другой член совет нарушать наш регламент. сейчас он предлагать мы опять нарушать регламент. вы очень много год состоять в законодательный орган, еще в верховный совет работать, но зачем вы сейчас мы уже в третий раз пытаться заставлять нарушать регламент?! документ у мы нет на рука. я сегодня вносить предложение: давать лишать весь член комитет этот самый...
председательствующий. харитонов николай михайлович. включать микрофон.
харитонов н.м. борис юрьевич, я думать, что коллега шенкарев скоро мемуары быть писать о законотворческий деятельность. наш заседание состояться 15 ноябрь, и мы сразу же, на следующий день, отправлять документ в секретариат совет государственный дума. сегодня происходить заминка - не распечатывать изначально, но этот заминка ликвидировать два час назад. документ у все на рука, вопрос не стоить выедать яйцо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление включать в повестка день? просить голосовать. пожалуйста, голосовать, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. депутат кошев предлагать вернуться к голосование по пункт 39. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 39? просить определяться. повторный голосование по пункт 39 по предложение депутат кошевой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
из зал. поименно.
председательствующий. повторно, на поименный голосование ставить вопрос. кто за то, чтобы указанный законопроект (пункт 39) принимать в первый чтение? просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение, готовить ко второй. все, спасибо. (выкрик из зал.) нет, нет, при такой положение, при острый возражение правительство, при наличие отрицательный заключение правительство ставить вопрос на голосование в целое я не иметь право. он должный проходить процедура, чтобы все мочь давать поправка. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
кошев в.к. данный законопроект никакой процедура больше не требовать. он абсолютно готовый. субъект все присылать, весь поправка отрабатывать. законопроект абсолютно готовый. в соответствие со статья...
председательствующий. где поправка?
кошев в.к. нет, не поправка. я хотеть сказать, что никакой поправка нет. законопроект готовый, и я просить он в соответствие со статья 80, пункт 19, принимать в целое и включать в "час голосование" в среда.
председательствующий. полномочный представитель президент котенков. (шум в зал.) пожалуйста, громко не кричать. я все видеть и слышать.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! у президент российский федерация быть поправка к этот законопроект, и я требовать давать президент возможность такой поправка представлять.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов, потом - депутат шенкарев.
харитонов н.м. дорогой друг, давать к кандидатура председатель комитет по регламент вернуться. вернуться к голосование.
председательствующий. депутат шенкарев. (шум в зал.) депутат шенкарев, иначе не успевать. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, ни в кой случай нельзя (я по повод законопроект, который сейчас обсуждаться, а не о то, что говорить коллега харитонов, я по законопроект о детский пособие), мы ни в кой случай...
председательствующий. все, вопрос решать.
шенкарев о.а. ...не иметь право рассматривать. почему? потому, что выплата идти из бюджет...
председательствующий. решение по этот законопроект принимать, олег александрович. принимать. отключать микрофон. депутат харитонов предлагать... (выкрик из зал.) снимать. спасибо все депутат за работа. повестка день на сегодня хорошо прорабатывать. очень жаль время, который мы потерять утро. в понедельник в 9.30 - совет дума. в 11 часы открываться пленарный заседание, рассматривать бюджет на 2000 год в третий чтение. (выкрик из зал.) в 11.00! в 9.30 - совет дума, в 11.00 открываться пленарный заседание. еще раз все спасибо за работа. весь добрый, до свидание! 
