17 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы сегодня один-единственный именинник - давыдов всеволод геннадьевич. давать поздравлять он с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать запись депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. так, жириновский владимир вольфович, ваш предложение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. впервые взять и самый последний нажимать и оказываться первый. шесть год изучать система. вот наконец попадать под занавес уже, даже уже там пропадать строчка, я взять и нажимать - и точно. (оживление в зал.) я хотеть вот что сказать. мы немножко легкомысленно относиться к событие, который разворачиваться в международный масштаб вокруг россия. мы уже в открытый говорить, что против мы готовить югославский вариант: косово и сербия - то же самый чечня и россия. об это все говорить. а наш комитет по оборона, по международный отношение, по безопасность это игнорировать. так же быть год назад, когда еще быть спокойный в дагестан, мы предлагать: давать поехать туда. не захотеть. в этот год туда ехать поздно. так и здесь. ну давать реагировать! я же говорить уже много раз, что комитет по международный отношение наш спать. лукина давно нужно быть снимать, но кпрф его поддерживать, и он шесть год возглавлять комитет, ничто не делать для защита наш интерес за рубеж. ведь в средний азия разворачиваться война. вы понимать, я сейчас говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы по повестка предлагать, пожалуйста.
жириновский в.в. это самый большой повестка - проблема безопасность. насдля это избирать! если мы быть заниматься пчеловодство, коневодство это нужно, но негде они, этот лошадь, скакать быть и пчела собирать. я сегодня, вот 17 ноябрь, говорить специально, что в близкий два год в средний азия начинаться большой война, который приносить огромный убыток российский государство. и комитет по международный отношение, по безопасность и по оборона ничто не делать в государственный дума, чтобы помогать правительство. мы давать проект постановление о поддержка наш действие на кавказ. вы он посылать по обычный вариант. это что, два-три месяц быть ждать?! я просить он поставлять в повестка день на пятница, постановление о поддержка правительство и армия в их действие на кавказ. вот это вносить в повестка день на пятница.
председательствующий. владимир вольфович, на пятница вносить сейчас нельзя. ваш документ рассылать в комитет. завтра заседание совет государственный дума, и повестка день определяться завтра. ваш документ рассылать. от депутатский группа - харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. владимир вольфович, я признательный, что вы в каждый свой выступление отдавать дань уважение мы, село. хотеть бы напоминать: гусь спасать рим. то, что вы сегодня говорить: комитет по оборона... правильно, страна возвращаться и пахать быть на конь, тогда, мочь, мы понимать, кто необходимо в первый очередь поддерживать. а то, что вы говорить: сценарий югославия и сербия... может и такой быть, если мы с вы здесь быть трудиться несогласованный.
председательствующий. депутат тарачев - от фракция "ндр".
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у я быть предложение немножко разгружать сегодня наш повестка день и не рассматривать чернобыльский закон. завтра на заседание правительство быть рассматриваться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в чернобыльский закон. мы на совет дума, вы помнить, перенести это на 15-е число, и если 16-го не представлять свой проект правительство, то мы быть рассматривать наш вариант. просить перенести рассмотрение этот закон в связь с то, что буквально завтра мы получать из правительство этот закон федеральный.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в планировать совет государственный дума повестка на сегодняшний день пункт 54 стоять девятый. мы приглашать представитель астраханский областной представительный собрание владислав владимирович виноградов для доклад по этот законопроект. он приезжать. но под номер 54 вряд ли этот пункт сегодня мы смочь рассматривать. нельзя ли он перенести куда-то рано? я готовый пожертвовать позиция 34, там тоже наш законопроект, но позиция 34, на мой взгляд, тоже далеко. я бы просить, если быть такой возможность, рассматривать он чуть рано.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы весь иметь возможность наблюдать, что сейчас, накануне саммит глава государство в стамбул, против россия опять развязывать действительно жесткий пропагандистский кампания в связь с ситуация в чечня, прикрывать натовский провал в косово попытка сваливать на российский войско обвинение в необеспечение право человек. я просить все-таки распространять тот проект постановление, о который говорить депутат жириновский, с то чтобы мы мочь сегодня ознакомляться с этот документ. он нужный накануне собрание в стамбул, потому что после это он быть бесполезный. мы должный очень жестко сказать: не вмешиваться в наш внутренний дело! разбираться вначале там со свой европейский вопрос и не валить с больной голова на здоровый! дело не в поддержка правительство или президент, дело в защита государственный интерес.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста. депутат братищевпо карточка коломейцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы только что вернуться из регион. и я должный вы докладывать, что в регион исполнительный власть творить темный дело. буквально, так сказать, целый ряд чиновник выталкивать в отпуск (тогда как мы, депутат, не иметь возможность уходить в отпуск), создавать специальный комиссия для то, чтобы они вести вот этот выборы. давать все-таки создавать наш думский комиссия и перед выборы разбираться, что творить исполнительный власть, который не иметь право вмешиваться в ход выборы в регион.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы вчера раздавать информация о ситуация со снабжение население сжиженный газ, а также постановление правительство об увеличение ставка таможенный пошлина. но это дело будущее, а сегодня гражданин сидеть без газ. хотеться бы получать от правительство конкретный ответ, когда в регион пойти газ. ведь дело не терпеть отлагательство, так как многие пользоваться только газ, другой энергоноситель нет.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, быть добрый, отвечать, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! для то мы и полагать вчера в ящик депутат обширный информация, который свидетельствовать о то, что после то, как депутат бурдуков и вот анатолий иванович заявлять об этот проблема, в минтопэнерго мы проводить совещание, а потомправительство принимать решение. у мы оставаться только единственный рычаг это введение очень высокий пошлина, который делать невыгодный продажа. но, вообще, весь этот явление, я хотеть сказать депутат, - песня уже спеть: это в частный рука! и что бы мы ни пытаться сделать, мы теперь почти бессильный. нужно идти в направление создание национальный компания, а не такой. носейчас этот мера очень действенный. 60 евро за 1 тонна сжиженный газ это, конечно, не вытерпеть ни один частный предприниматель. но действительно правительство прореагировать очень оперативно на наш вопрос. а так... ну как командовать частный собственность?!
председательствующий. владимир кузьмич, а вы не предлагать правительство, чтобы у этот деятель, у который быть сегодня сжиженный газ, предназначать для тот же российский садиться?.. они знать прекрасно, что они обязывать производить поставка сжиженный газ для сельский местность. там и тариф льготный, и все остальное. а тот сегодня вместо это гнать он на завод, производить пластмасса и прочий синтетика, потому что это оказываться выгодно. пусть отбирать лицензия! пусть принимать жестокий мера! у мы пол-россия сидеть на сжиженный газ. как же так? давать предложение много, мочь быть, радикальный делать правительство. так же нельзя, они нарушать свой устав! депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать депутат братищев и хотеть бы сказать, что сегодня исполнительный власть у мы (а не в какой-то другой регион), в пензенский область, развертывать настоящий борьба против действующий депутат. а если они еще и кандидат в депутат от оппозиция, и в первый очередь от коммунистический партия российский федерация... они сегодня блокировать мы, действующий депутат, не выделять транспорт, начинать блокировать телефонный разговор, давать команда исполнительный орган на место, руководитель район, чтобы не быть никакой встреча и никакой прием избиратель мы, депутат, не вести. я предлагать, геннадий николаевич, давать поручение сегодня руководитель аппарат трошкин, чтобы он направлять телеграмма глава администрация, где бы указывать на то, что нарушаться федеральный закон о статус депутат, в частность что касаться выделение транспорт депутат - не для ведение выборный кампания, а для осуществление свой депутатский полномочие.
председательствующий. юрий васильевич, трошкин не прокурор. к повестка день это отношение не иметь. почему вы не сделать заявление для прокурор, если быть конкретный факт - неисполнение закон? пожалуйста, депутат лыжин, но по повестка день.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, это повсеместно.
председательствующий. давать я ваш заявление для прокурор, и я добиваться, чтобы быть оно реализовать. давать!
лыжин ю.в. хорошо.
председательствующий. нет такой заявление, к сожаление. трошкин быть командовать прокуратура?! исполнение закон обязывать контролировать генеральный прокуратура. это федеральный закон! депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. геннадий николаевич, с удовольствие бы этот ваш информация принимать к сведение, но прокуратура ничто не делать, она"лежать" полностью под губернатор. мало это - милиция, мало это фсб! это один команда сегодня, и они мы весь душить. если где-то в пенза коммунист душить, то я душить коммунист волгоград - сорвать встреча, коммунист тульский область. поэтому проблема нет, нужно защищать закон и конституция, иначе мы весь по очередь быть душить. и не надо радоваться, когда кто-то мешать участвовать в выборы. сегодня мы мешать, завтра вы помешать, и весь мы придушить. поэтому это иметь прямой отношение к повестка день, ибо мы не мочь нормально работать: ни как депутат, ни как кандидат в депутат. и это должный заниматься комитет по законодательство, лукьянов анатолий иванович, а он это не заниматься уже шесть год. наш закон хилый, слабый или же мы готовить такой закон, по который мы сам же и бить. давать хоть себя-то научаться защищать! что защищать народ, если себя не мочь защищать? это же позор!
председательствующий. все наговориться. 10 час 16 минута, прекращать насыщать повестка день. ставить на голосование: прекращать подавать предложение в повестка день. мы про повестка день уже давно забывать - мы другой повестка волновать. ставить на голосование. весь внутренний передвижка мы сейчас производить. (выкрик из зал.) по внутренний? сейчас мы производить. но рассказывать на тема выборы, наверное, не сейчас надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        92,5%
проголосовать против 17 чело. 7,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я просить высказываться только по тот вопрос, который быть в этот проект. плетнев тамара васильевна. (выкрик из зал.) подождать, давать слово и комитет. лисичкин владимир александрович я видеть.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы очень просить важный законопроект "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия" под номер 26 (в первый чтение) переставлять на 16-е место, когда должный быть бы рассматриваться законопроект под номер 16. потому что этот закон очень важный, его ждать наш производитель детский питание.
председательствующий. номер 16, я помечать, мы это проголосовать. пожалуйста, депутат лисичкин. по очередь.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, уважаемый товарищ депутат! я просить 24-й вопрос, связывать с бюджет пенсионный фонд на 2000 год, перенести на неделя, на 24-е число, в связь с то, что требоваться уточнение. так что я облегчать повестка день. и второй. я поддерживать от лицо комитет перенос чернобыльский законопроект в связь с то, что правительственный вариант учитывать весь точка зрение. он являться обобщать, и мы просто быть голосовать, а сегодня быть тяжело, если быть обсуждаться альтернативный законопроект.
председательствующий. так, депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в государственный дума обращаться лидер профсоюз шахтер и независимый профсоюз с просьба на фиксированный время, на 13 час, переставлять проект закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2000 год". я просить проголосовать за это. пожалуйста. пункт 25 повестка день.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вопрос 21, который вносить - об установление критерий отнесение территория к район с ограниченный срок завоз, - перенести на фиксированный время, на 12.30, потому что этот законопроект из несколько строчка все, он связанный с бюджет и с финансирование завозный кампания. и кроме то, здесь присутствовать автор законодательный инициатива цветков, надо, чтобы он смочь, иметь возможность выступать. дело в то, что впереди - закон о соглашение о раздел продукция, а практика показывать, что мы по несколько час на они тратить, и я бояться, что мы не смочь тогда рассматривать этот очень важный северный закон.
председательствующий. депутат пискун.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я также вносить предложение: законопроект под номер 55 поставлять после "час голосование". это вызывать то, что этот проект закон уже переноситься из-за отсутствие докладчик. там докладчик от совет федерация обозначать назаров, руководитель чукотка. он сегодня улетать, и мы просто упускать возможность обсуждать этот законопроект. я очень попросить бы по этот причина его подымать высоко и поставлять после "час голосование".
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, просить перенести пункт 23 (это статья 4 пенсионный закон) на 5-е место. обоснование - перед голосование.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить извинять я, но приходиться, так сказать, потратить время, согласовывать с комитет александр дмитриевич жуков... быть предложение. позволять я это сделать, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
батанов г.н. в сентябрь мы с вы откладывать правительственный закон под название "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" в связь с то, что быть замечание президент российский федерация. тогда этот проект закон быть распространять среди депутат, он стоять в повестка день. там меняться всего один слово: слово "орган" заменяться на "организация". я очень убедительно просить бы вы от имя правительство российский федерация поставлять этот законопроект в первый чтение перед 15-м пункт, перед первый чтение. очень просить, потому что закон бюджетообразующий.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. точный название закон и мнение комитет.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". точный название закон прозвучать. это внесение изменение в закон обюджет 1999 год. там указываться конкретный статья. наш мнение поддерживать. это действительно очень короткий закон, из один слово, и он согласовывать с президент.
председательствующий. то быть он можно сразу в целое принимать, да? александр дмитриевич, вы предлагать рассматривать он первый из законопроект первый чтение, да? гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пункт 20. руководство астраханский область просить называть фиксированный время. я не говорить, чтобы перенести... просьба назначать фиксированный время для то, чтобы они успевать сегодня улетать в астрахань. у они завтра огромный актив руководитель.
председательствующий. у мы сегодня несколько законопроект предлагаться на фиксированный время. и весь время мы подпирать прилет и отлет. депутат солуянов, пожалуйста.
солуянов а.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с прибытие на рассмотрение новый редакция таможенный кодекс председатель таможенный комитет ванин просьба опять же на любой фиксированный время...
председательствующий. как вы себя это представлять: каждый закон на фиксированный время? вот идти сюда и подумать, как это можно сделать... друг мой, давать все-таки придерживаться повестка день. сейчас мы проголосовать тот предложение, что поступать по перенос. пожалуйста, депутат ивер василий михайлович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". по карточка ивер - никитин владимир петрович. уважаемый коллега, предложение депутатский группа "народовластие" состоять в то, чтобы пункт 27, где речь идти о новый редакция таможенный кодекс, снимать с рассмотрение сегодня. и в принцип быть бы правильный этот очень серьезный, крупный документ, который длительный время разрабатываться и в который вноситься постоянно изменение, передавать следующий дума. быть и еще один обстоятельство, связывать с то, что в рамка союз беларусь и россия мы быть бы правильно проводить необходимый согласование, иначе мочь получаться нестыковка законодательство. все-таки первый чтение - это принципиальный. поэтому наш предложение - исключать пункт 27 из сегодняшний повестка день.
председательствующий. депутат панин, последний предложение.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. предложение такой (оно уже звучать на совет дума): законопроект о страховой тариф рассматривать перед чернобыльский законопроект. то быть перенести пункт 25 на 14-е место.
председательствующий. так, на 14-е место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, хорошо. не волноваться. если приезжать какой-то гость к мы, - ничто страшный, посидеть лишний два час, посмотреть, как работать государственный дума. так, депутат жириновский. но это на пятница... или вы предлагать сегодня? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я хотеть скорректировать: именно на сегодня. потому что завтра в стамбул открываться встреча глава государство практически весь мир и приниматься важный документ. это плохо, чем потсдамский соглашение и ялтинский. хартия по безопасность в европа. если мы ее подписывать, то на территория россия в любой момент быть иметь право вводить иностранный войско из-за событие в чечня. если не подписывать, мы должный готовиться к война. понимать, о чем идти речь? это все равный что 1941 год! мы должный заключать договор с гитлер или начинать война с он. а мы шуточка здесь отнекиваться. мы должный поддерживать наш правительство, чтобы в стамбул знать, что это единый позиция весь политический руководство страна. мы задавливать и задушить весь кавказ, чтобы там все молчать, - это территория россия! и никто не быть вмешиваться в наш дело. иначе мы с вы добиваться то, что у мы быть второй балканы. мы быть с вы обсуждать вопрос, как снабжать натовский армия продовольствие и вода. и харитонов быть предлагать продавать свой свинина из новосибирский область натовский генерал. наш уже не быть. поэтому шутить не надо. это вопрос о безопасность наш государство. то, что быть делать в стамбул, - это прикрытие обсуждение, когда вводить иностранный войско на территория россия. а вы это не хотеть понимать! лукин же специально молчать, он же с они заодно, с американец! он выгодно, чтобы на территория россия весна 2000 год вводить иностранный войско. поэтому давать реагировать, и быстро и жестко.
председательствующий. сейчас отреагировать лукин. пожалуйста, лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". собственно, реагировать-то нечего, так сказать. конечно, очень опасно капитулянтство, еще опасно - истерика. поэтому комитет внимательно следить за все, что происходить. каждый день по несколько раз мы контактировать с мид и с другой организация. у мы подготовить проект резолюция по итог сессия обсе. пока мочь сказать, что никакой основание говорить о то, что российский делегация уступать какой-то принципиальный позиция, нет, ни по один из документ, который в работа. повторять: наш проект резолюция быть. сразу же после окончание сессия обсе мы представлять он на рассмотрение дума.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: включать в повестка день постановление, предлагать владимир вольфович жириновский, - о положение на кавказ. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
включать. (шум в зал, выкрик.) все-все-все, шуметь не надо. так, депутат тарачев предлагать снимать сегодня с рассмотрение... (выкрик из зал.) слушать, ну прекращать вы этот базар, владимир вольфович! депутат тарачев предлагать не рассматривать сегодня блок чернобыльский закон в связь с то, что завтра на заседание правительство быть рассматривать закон по "чернобылец", и после это рассматривать он здесь. этот мнение комитет, да? мнение рабочий группа. пожалуйста, владимир павлович громов. (шум в зал.)
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание прежде все на то, что господин тарачев вот этот свой действие спасать прежде все свой реноме, ибо как руководитель рабочий группа не сделать ничто, чтобы организовывать работа группа и выполнять поручение председатель государственный дума. и сделать то самый все, чтобы максимально затягивать выполнение государственный дума постановление конституционный суд. сейчас очевидно, что предприниматься очередной трюк с якобы готовый так называть правительственный проект. да, действительно распространять в зал письмо за подпись валентина ивановна матвиенко от 5 ноябрь, но 10 ноябрь состояться ее встреча с президент союз россия "чернобыль" в присутствие представитель правительство, быть действительно очень долгий и содержательный беседа, и приходить к вывод, что сейчас пока еще правительственный проект не готовый, вноситься не быть и должный быть рассматривать законопроект группа депутат, направлять на выполнение постановление конституционный суд. на протяжение два год вестись... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. "за" и "против". депутат лисичкин.
лисичкин в.а. уважаемый товарищ депутат, правительство включать на завтра в повестка день специальный вопрос, который готовиться по настояние комитет, - вариант, который учитывать практически весь интерес: и интерес группа депутат, представлять товарищ громов, и интерес депутат шенкарев. это паллиативный вариант, который учитывать, еще раз подчеркивать, весь интерес, и мы он проголосовать через неделя или полтора, это однозначно. поэтому просьба комитет: так как завтра действительно обсуждаться на заседание правительство, иметься повестка день заседание правительство, и нет никакой основание не доверять заявление правительство о то, что завтра рассматриваться этот вопрос...
председательствующий. этот закон и вносить комитет?
лисичкин в.а. да, но у мы иметься письмо валентина ивановна, что в четверг, завтра, рассматриваться на заседание правительство. поэтому мы на совет дума выходить с два письмо, что мы выносить оба. так что от лицо комитет я тоже просить снимать чернобыльский закон.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич! действительно, завтра в повестка день заседание правительство российский федерация стоять вопрос: одобрение и внесение в государственный дума называть закон. валентина ивановна матвиенко, который возглавлять группа, скажем, по разработка это закон, провожать совещание накануне сегодняшний заседание государственный дума и от имя правительство очень просить я обращаться к депутат государственный дума с просьба перенести рассмотрение закон по чернобыль, рассматривать после то, как правительство вносить законопроект в государственный дума. очень просить правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы практика обычно такой: если комитет просить перенести и правительство просить перенести - значит, мы должный перенести, чтобы не проваливать ничто. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, у мы здесь идти пять закон.
председательствующий. да.
решульский с.н. первый, 14.1, вносить комитет по дело ветеран, и он, насколько я понимать, не просить переносить он.
председательствующий. сейчас мы выслушивать валентин иванович.
решульский с.н. весь остальной, который идти от комитет по социальный политика, давать перенести.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович варенников. мы не иметь право рассматривать альтернативный закон по отдельность.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с сергей николаевич решульский. правильно, мы не ставить вопрос о перенос.
председательствующий. хорошо, а как быть?
варенников в.и. оставлять.
председательствующий. если идти альтернативный закон, они рассматриваться один блок.
варенников в.и. ну, это уже другой вопрос. мы свой закон не снимать.
председательствующий. весь, обсуждение состояться. ставить на голосование предложение комитет: блок чернобыльский закон перенести и рассматривать после завтрашний заседание правительство. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) "за" и "против" прозвучать. (шум в зал.) "за" и "против" прозвучать! (выкрик из зал.) я поставлять вопрос в редакция лисичкин. а как иначе-то? (выкрик из зал.) не иметь мы по регламент право рассматривать закон по отдельность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
быть рассматривать. а вы волноваться! так, депутат илюхин просить законопроект под номер 54 перенести на 34-е место. виктор иванович, это закон из резерв. пожалуйста, быть добрый, мотивировать.
илюхин в.и. геннадий николаевич, законопроект очень важный, просить уполномоченный по право человек. это один момент. второй момент: он уже неоднократно ставиться в повестка. и третий момент: ну, сегодня снимать пункт 10, 11 и 12. мочь быть, на место пункт 10, 11 и поставлять? вот мой предложение. представитель астраханский область здесь. мы он приглашать, в сила то что совет государственный дума определять на сегодня поставлять законопроект девятый.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат илюхин (мотивировка прозвучать): перенести на 10-е или 11-е место проект закон под номер 54. пожалуйста, голосовать. представитель астрахань здесь, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат братищев предлагать создавать специальный комиссия дума, который рассматривать бы действие исполнительный власть на место в связь с предстоящий выборы. так, да? только, когда этот комиссия быть работать, игорь михайлович, трудно сказать.
братищев и.м. (не слышно.)
председательствующий. ну, что немедленно? постановление, список член комиссия - где все это? пожалуйста, на карточка цику братищев включать микрофон.
братищев и.м. мы готовый, геннадий николаевич, с помощь...
председательствующий. игорь михайлович, дорогой, ведь быть совет дума, и завтра совет дума. собирать бы предложение фракция, давать бы мы. ну как вот так, с бухты-барахты? давать завтра на совет, ладно? а на пятница включать. хорошо, сегодня подготовить на совет. вы хоть от фракция по депутат-то собирать пока. так, депутат лыжин на этот же тема выступать. посмотреть. и я попросить, если быть заявление от депутат, на который не быть реакция прокурор, давать я этот заявление, обращаться к исполнять обязанность генеральный прокурор. быть дожимать, чтобы оперативно проводиться расследование. плетнев тамара васильевна. виктор иванович, я не видеть тамара васильевна. она просить закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. уже она мотивировка давать. законопроект под номер 26 перенести на 16-е место, да? в два слово вы комментарий давать, и потом - петр борисович шелищ. "за" и "против". или вы тоже - за, не знать. пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, этот программа президентский, знать, направлять на то, чтобы улучшать положение ребенок. это закон чисто экономический. наш комбинат, который выпускать детский питание, получать оборудование, и этот оборудование уже год стоять, а сейчас с они требовать огромный сумма за "растаможка". если это происходить, то они, в общий-то, половина комбинат должный отдавать только за это. а они выпускать ценный продукт детский питание, который мочь конкурировать на мировой рынок с импортный.
председательствующий. ясно.
плетнев т.в. вот мы в поддержка отечественный товаропроизводитель и вносить этот закон. и почему-то весь время он где-то там, далеко очень.
председательствующий. ясно. пожалуйста, петр борисович шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы столько год говорить об этот проблема, уж по крайний мера два дума точно пытаться что-то сделать. сейчас у мы быть реальный возможность этот вопрос продвигать. просить вы этот законопроект поставлять вперед и проголосовать за он.
председательствующий. коллега, проблема действительно чрезвычайно важный. предложение - с 26-го на 16-е. просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат линник предлагать на 13 час перенести законопроект под номер... включать микрофон линник. быть добрый, точный название закон сказать. он у мы стоять под какой номер?
линник в.в. уважаемый коллега, этот законопроект стоять под номер 25: "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2000 год". сегодня съезд горняк, шахтер. вот они хотеть бы со съезд сюда приезжать и принимать участие в обсуждение этот законопроект, попросить ваш поддержка.
председательствующий. в обсуждение закон они принимать участие не быть. они быть сидеть на гостевой балкон. пожалуйста, коллега, давать проголосовать, чтобы в 13 час рассматривать этот важный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат буткеев настаивать на то, чтобы законопроект под номер 21 также быть перенести на 12.30. два слово для мотивировка. пожалуйста, депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в.а. уважаемый коллега, этот закон состоять всего из несколько строчка, он много время не занимать. но он очень важный, потому что связывать с северный завоз и устанавливать критерий, какой территория относиться к территория с северный завоз, а какой территория нет. здесь быть докладчик, связанный тоже с это, потому что он губернатор область, улетать сегодня вечер. и кроме то, впереди, как я уже сказать, законопроект, связывать с соглашение о раздел продукция, законопроект очень длительный рассмотрение. если он после они быть стоять, то тогда мы никогда он не рассматривать. поэтому просить поставлять на 12.30 очень важный закон, связывать с бюджет, с финансирование север.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат буткеев.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пискун предлагать вопрос под номер 55, законопроект первый чтение, поставлять сразу после "час голосование". ну, николай леонидович, после "час голосование" законопроект первый чтение? у мы же быть регламент, по который идти законопроект второй чтение, а потом первый. пискун включать микрофон.
пискун н.л. согласный с вы, борис юрьевич. но я так понимать, что законопроект, о который говорить виктор иванович илюхин, занимать 11-ю строчка, а на 10-е место можно поставлять и законопроект под номер 55, за который я ходатайствовать. дело в то, что здесь очень дальний докладчик, с чукотка. мы он вообще с большой труд вылавливать. и если мы сейчас не представлять этот законопроект, он вообще уже не быть рассматривать этот состав дума.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 55 повестка день перемещать на 10-е место? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        97,2%
проголосовать против 3 чело.  2,1%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин предлагать пункт 23 перемещать на 5-е место. иван степанович, короче обоснование, и голосовать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, этот законопроект мы уже рассматривать в первый чтение и готовый быть рассматривать он во второй чтение. но правительство не давать свой заключение, и мы тогда переводить он в процедура первый чтение. речь идти об установление индивидуальный коэффициент для пенсионер 0,7. я не знать больший проблема в пенсионный законодательство, чем этот, поэтому просить вы поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат аничкин вопрос 23 перенести на 5-е место? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жуков вносить предложение о включение в повестка день законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". александр дмитриевич, быть необходимость еще обосновывать? пожалуйста, правительство. для обоснование - один фраза, и голосовать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я и депутат жук обоснование уже давать. закон бюджетообразующий. очень бы просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
включаться. александр дмитриевич, какой место вы выбирать для он, раз мы он уже включать в повестка? называть, и мы за это проголосовать тоже.
жуков а.д. мы просить бы поставлять он первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. коллега, мы принимать решение о включение он в повестка день. комитет предлагать он сделать первый в законопроект первый чтение. кто за этот предложение председатель комитет жуков? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        97,5%
проголосовать против 5 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гусев. номер 20 - у я здесь записывать, и далее геннадий николаевич ничто не написать. пожалуйста, владимир кузьмич, ваш предложение озвучивать еще раз.
гусев в.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! просьба астраханский руководство назначать фиксированный время. давать на 17 час, очередность соблюдаться. нужно время, потому что руководитель область не просто так приезжать. нужно быть поставлять этот время, чтобы они сориентироваться, на самолет не опаздывать, на последний рейс. вот их просьба.
председательствующий. законопроект под номер 20 владимир кузьмич предлагать поставлять на фиксированный время - на 17 час. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат солуянов, депутат никитин: пункт 27 сегодня не рассматривать. солуянов включать микрофон. а то один и то же вы предлагать. разный вещь. солуянов у я записывать первый.
солуянов а.в. уважаемый коллега, законопроект, о который идти речь, действительно очень важный, очень серьезный, в оно вкладывать огромный труд депутат, член государственный таможенный комитет, государственный таможенный академия. поэтому, чтобы не ставить под удар принятие этот законопроект, мы просить буквально некоторый время для то, чтобы кое-что еще довыяснивать до конец с белорусский сторона. не успевать они наш законопроект, к сожаление, как следовать прорабатывать. ну не успевать! поэтому мы ждать, что они дорабатывать, так сказать, получать мы положительный, не сомневаться, заключение и, мочь быть, в последний сессия еще успевать он рассматривать. я присоединяться к просьба владимир петрович. давать он не переносить в следующий дума, мы материализовать он должный в этот. просто откладывать пока, а сегодня снимать, чтобы не ставить он под удар.
председательствующий. так, владимир петрович никитин, пожалуйста. по этот же пункт? включать микрофон никитин. сейчас, геннадий николаевич.
никитин в.п. действительно, я думать, что в этот зал не надо объяснять, какой важность этот закон, по суть дело, новый редакция таможенный кодекс. и я хотеть сказать, что у мы быть, к сожаление, не очень хороший опыт, когда мы принимать закон, в частность в область регулирование валютный контроль, не согласовывать с белорусский сторона, и, по суть дело, порождать много проблема. поэтому давать мы его отодвигать, пока не быть полный ясность в то, как относиться к это белорусский сторона. поскольку первый чтение концептуальный, потом мочь возникать проблема, затрагивать концепция закон. поэтому нужно он сегодня снимать и до выяснение ситуация не ставить в повестка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! по обсуждать вопрос я должный вот что сказать. передо я лежать письмо первый заместитель председатель таможенный комитет республика беларусь, который поддерживать рассмотрение сегодня законопроект о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и выражать готовность участвовать в его доработка ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать рассмотрение сегодня законопроект о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация.
председательствующий. я вынуждать ставить этот вопрос на голосование. депутат солуянов и никитин предлагать этот законопроект сегодня не рассматривать и перенести его рассмотрение на последующий день, до окончание наш работа. правительство считать, что он можно рассматривать сегодня. ставить на голосование предложение солуянов и никитин об исключение из сегодняшний повестка день пункт 27. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься, законопроект оставаться в повестка день. василий иванович, ну, идти напряженный работа, пожалуйста, поздно подходить. депутат лисичкин предлагать пункт 24 повестка день откладывать и рассматривать через неделя. соглашаться с этот предложение? нет возражать против то, чтобы он быть снимать? снимать пункт 24. так, депутат панин. панин включать микрофон. у я записывать: 25-й на 14-е место.
панин в.е. я надо быть, наверное, снимать предложение, потому что проходить предложение линник.
председательствующий. хорошо. весь вопрос, который быть записывать председательствующий, геннадий николаевич, при принятие предложение в повестка день, рассматривать и проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. просить голосовать. идти голосование повестка день в целое. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. приступать к ее реализация, переходить к "час голосование". сообщать вы, что в соответствие с наш новый регламент часть депутат, отсутствовать по уважительный причина, передавать свой право голос депутат, присутствовать в зал. на сегодня комитет по организация работа дума составлять и представлять сюда, в президиум, для оглашение список из 72 депутат. вот этот список. итак, "час голосование". как вы помнить, я оглашать название федеральный закон. никакой обсуждение не проводиться. проводиться сразу голосование. первый ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". законопроект третий чтение, проходить процедура третий чтение. ставиться на голосование: принимать этот законопроект. просить голосовать. коллега депутат, я просить все, кто находиться в здание государственный дума, проходить в зал заседание и участвовать лично в работа палата. ваш присутствие или отсутствие мочь иметь решающий значение для судьба закон в последующий. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. рассматриваться законопроект пункт 2.2 повестка день "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". законопроект третий чтение, проходить процедура третий чтение. кто за то, чтобы этот законопроект принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 2.2 повестка день. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. елена борисовна мизулин - по ведение. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, я просто хотеть для стенограмма зафиксировать, что по первый вопрос я подымать рука, голосовать за закон "о прожиточный минимум...", но вы не отреагировать почему-то. я просить это учитывать.
председательствующий. вы не иметь карточка, да?
мизулина е.б. я иметь карточка, но прозевывать голосование, поскольку одновременно писать текст для выступление.
председательствующий. ясно. я просить включать в протокол позиция депутат мизулина. она по пункт 2.1 голосовать за. переходить к рассмотрение пункт 2.3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". законопроект третий чтение, проходить процедура. ставиться на голосование: принимать закон. просить голосовать. кто без карточка? елена борисовна, вы успевать в этот раз? быть еще кто-то без карточка? без карточка больше никто нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 2.4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". законопроект третий чтение, проходить процедура. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 2.5: законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". законопроект третий чтение, проходить процедура третий чтение. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект. просить голосовать. идти голосование пункт 2.5 повестка день. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 2.6 повестка день: о проект федеральный закон "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень". законопроект третий чтение. ставить на голосование: принимать указанный законопроект. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 2.7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". законопроект третий чтение, проходить процедура. ставиться на голосование: принимать указанный законопроект. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. рассматриваться пункт 2.8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". законопроект третий чтение, проходить соответствующий процедура. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 2.8. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 2.9 повестка день: о проект федеральный закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". законопроект третий чтение, проходить процедура. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 2.10 повестка день: о проект федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". законопроект третий чтение. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. рассматриваться пункт 2.11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". законопроект третий чтение, проходить процедура. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать? просить голосовать. артур николаевич, пожалуйста, присаживаться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматриваться пункт 2.12 повестка день: о федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". он отклоняться президент российский федерация. процедура обсуждение закон, который подготовить с учет предложение президент российский федерация, проводить, работать специальный комиссия. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 2.12, с учет предложение президент. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. рассматриваться пункт 2.13 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". закон отклоняться президент российский федерация, и комитет предлагать принимать он в ранее принимать редакция. обсуждение состояться. для преодоление вето требоваться два треть голос. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон одобрять в ранее принимать редакция? просить голосовать. идти голосование по пункт 2.13 повестка день. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
296. вето президент не преодолевать. (выкрик из зал.) депутат калягин предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование... так, минутка, останавливать голосование. полномочный представитель президент котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну видимо, если бы не быть попытка повторно проголосовать, я бы промолчать. на всякий случай я информировать для стенограмма: в зал находиться 163 депутат плюс подавать 72 заявление - итого максимум мочь быть 235 голос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат калягин. артур николаевич, не мешать, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. кто я мешать?
председательствующий. я мешать. вы говорить громко, чем я говорить в микрофон. пожалуйста, умерять свой пыл. ставить на голосование предложение калягина. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. речь идти о преодоление вето. кто за то, чтобы федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" одобрять в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
294 голос. закон не преодолевать вето президент, и он не приниматься. рассматриваться пункт 2.14 повестка день: о федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". здесь также преодоление вето президент, и предлагаться проголосовать он в ранее принимать редакция. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, от имя российский деревня, труженик садиться мы обращаться ко весь депутат. это закон профессиональный направление, и не надо этот закон разыгрывать как политический карта. многие из вы недавно вернуться из избирательный округ. вы прекрасно понимать и видеть, в какой состояние из-за диспаритет цена находиться агропромышленный комплекс. поэтому поддержка сегодня - это условие будущий успех в целое российский деревня. я просить вы проявлять зрелость, государственный подход к этот закон и проголосовать за.
председательствующий. коллега, ставить вы в известность также, что мыуже один раз голосовать по этот закон, вернуться к голосование перенести он на сегодняшний день. итак, закон вторично голосоваться в ранее принимать редакция. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, раз уж воспользоваться николай михайлович харитонов свой право выступать по ведение, я хотеть уточнять. не третий, не второй, а четвертый раз вы ставить он на преодоление вето.
председательствующий. я говорить о процедура, предшествовать только этот, сегодняшний заседание. мы он голосовать, вернуться к голосование и сейчас осуществлять то, что решать палата в прошлый раз. (выкрик из зал.) коллега, по ведение больше не надо, никакой выступление в "час голосование" не предусматриваться. ставить на голосование: указанный закон - "о паритет цена на сельскохозяйственный продукция..." - принимать в ранее принимать редакция. просить голосовать. все все понятно. пожалуйста, голосовать, определяться голосование. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
237 голос. вето не преодолевать. переходить к рассмотрение пункт 2.15 повестка день: о федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". здесь редакция, который предлагать согласительный комиссия. закон отклоняться совет федерация. согласительный процедура и обсуждение проводить. ставить на голосование: указанный закон принимать. просить проголосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
закон принимать. рассматриваться пункт 2.16 повестка день: о федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность". отклоняться совет федерация, работать согласительный комиссия. после работа согласительный комиссия наш палата проводить обсуждение закон, он готовый к голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать? просить проголосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
закон принимать. коллега, в пункт 3 у мы стоять законопроект об индексация ставка акциз. он у мы обсуждать на вчерашний пленарный заседание целиком и полностью и сейчас подлежать голосование. председатель комитет жуков. после это голосовать.
жуков а.д. уважаемый коллега, по повод этот закон я бы хотеть обращаться ко весь вы со следующий предложение. вчера он рассматриваться, когда человек в зал быть мало: большинство находиться на заседание трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, и мы делить там кроха, для то чтобы добавлять регион. этот закон предусматривать поступление средство в основной в региональный бюджет в размер 10 миллиард рубль. если мы он не принимать, то весь наш старание по трансферт, выделение дополнительный помощь регион пропадать впустую. это первый. второй: 6 миллиард рубль от это закон идти, по существо, на дополнительный доход бюджет, который мы с вы сам распределять, когда рассматривать бюджет во второй чтение. вы помнить, сколько быть предложение направлять и на станция "мир", и на наука, и так далее. если мы этот закон не принимать, у мы выпадать этот 6 миллиард рубль. такой образ, непринятие этот закон приводить, во-первых, к ущемление интерес весь регион, подавлять число регион, и исключение из бюджет статья о дополнительный доход. поэтому больший просьба сейчас вернуться, проголосовать за он, весь этот деньги мы с вы уже распределять.
председательствующий. палата принимать такой решение вчера. так, пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. да, действительно после вчерашний обсуждение здесь до поздний вечер мы еще отрабатывать этот закон. и сегодня с утро - тоже. в принцип он надо поддерживать, но с один оговорка. я бы хотеть услышать на это ответ. насколько я помнить, вчера, в общий-то, противоречие возникать по акциз, который касаться натуральный вино и, сказать так, дешевый табак, который курить большинство мужской население россия. если мы сегодня так, как на согласительный, скажем, процедура, договариваться и в государственный дума, что этот акциз не касаться именно этот вид продукция, то в такой случай я бы тоже предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, первый заместитель министр финансы, пожалуйста.
игнатьев с.м., первый заместитель министр финансы российский федерация. я думать, что правительство соглашаться с этот предложение и во второй чтение мочь быть вносить соответствующий поправка.
председательствующий. депутат шелищ. коллега, мы обсуждать ведь и решать, что больше не обсуждать, только голосовать. пожалуйста, короче, петр борисович.
шелищ п.б. уважаемый коллега, вчера, тоже после обсуждение вот этот законопроект, быть ряд разговор, из который от член бюджетный комитет я узнавать, что 90 процент доход, который должный быть получать, если мы принимать этот закон об акциз, - это дополнительный акциз на водка. так мой предложение такой: вносить тогда этот законопроект, учитывать только дополнительный акциз на водка. я думать, что мы это достаточно легко принимать. но там очень много в 10 процент накручивать то, что совершенно определенно нежелательно накладывать на население как дополнительный нагрузка.
председательствующий. ставить на голосование... (шум в зал.) коллега, мы вчера обсуждать и принимать решение. это весь тот человек, который вчера участвовать в дебаты, выступать. штогрин сергей иванович. пожалуйста, короче.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я бы предлагать еще раз поддерживать предложение сергей николаевич решульский по натуральный вино и дешевый сигарета и с этот условие проголосовать. мы такой поправка с пашуто подготовить.
председательствующий. ставить на голосование: указанный законопроект об акциз принимать в первый чтение. просить голосовать. это пункт 3 наш повестка день. решение о то, чтобы голосовать он сегодня, принимать палата вчера. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. александр дмитриевич, дальнейший судьба: готовиться ко второй чтение, собираться поправка - по обычный схема. по какой вопрос, шевелуха? по ведение? пожалуйста. шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к вы и к депутат с просьба вернуться к голосование пункт 2.13: несколько человек, который выходить в этот время, быть голосовать за этот закон. я просить вы еще раз, напоминать, что этот проект касаться судьба российский наука, связанный с ее возможный выживание. я вы доказывать вчера, вы поддерживать я в принцип. пожалуйста, просить проголосовать еще раз: вернуться к голосование в третий раз.
председательствующий. мы проголосовать два раз. депутат шевелуха вносить предложение о возврат к голосование по пункт 2.13. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 2.13? просить голосовать. депутат предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование в третий раз. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать нужный число голос. вето не преодолевать. переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день... по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый председательствующий, уважать представитель президент! вот сейчас в коридор многий депутат осознавать и понимать пагубность неголосование за этот закон о паритет цена. и я попросить поставлять вопрос о возврат к голосование. я просить вернуться к повторный голосование.
председательствующий. депутат куликов - по ведение. александр дмитриевич куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я из волгоградский область. три неделя сейчас работать в село у себя, в восемь сельский район. я еще раз хотеть подтверждать слово депутат харитонов. мы необходимо принимать этот закон. село гибнуть на корень, гибнуть из-за то, что не устранять диспаритет цена.
председательствующий. ставить на голосование предложение харитонов о возвращение к голосование по пункт 2.14. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пашуто, пожалуйста, - по ведение. пашуто просить слово по ведение. пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что совет федерация ждать этот законопроект в связь с то, что там действительно понимать его важность. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня в краснодарский край огромный количество просьба от различный регион на поставка продукт питание. да, сегодня, мочь, какой-то возможность быть, но она должный быть подкреплять законодательно то, что мы вернуть и долг наш крестьянин. поэтому я просить вы поддерживать сегодня этот законопроект, он очень нужный не только наш краснодарский край, но весь россия. благодарить вы.
председательствующий. коллега, очень много подниматься рука, я не мочь снова все это переводить в режим обсуждение. давать... вопрос совершенно ясный. весь информация, который нужный депутат для принятие решение, прозвучать, и в ряд случай многократно. ставить на голосование поименный. по предложение депутат харитонов - на поименный голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
246. не преодолеваться вето президент. рассматривать пункт 4 повестка день. леонид андреевич иванченко, пожалуйста, ваш доклад. это отклонять федеральный закон. леонид андреевич все сейчас сказать.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, доклад быть очень короткий, он быть касаться небольшой исторический часть процедура рассмотрение проект закон два палата - государственный дума и совет федерация. закон иметь почти восьмилетний история, над он работать очень давно. из семь редакция проект закон все быть сводить к 37 статья, который предлагать ваш внимание. государственный дума трижды рассматривать проект закон "о казачество" и проголосовать за принятие закон. еще 24 июнь 1997 год, то быть много два год назад, закон быть представлять в совет федерация. в совет федерация при первый голосование отклонять этот закон, и быть принимать решение создавать согласительный комиссия и совместно с представитель государственный дума рассматривать поправка и замечание к этот закон. в течение два год член согласительный комиссия от совет федерация (в различный состав) не представлять ни один поправка и ни один замечание к этот закон. мы, член согласительный комиссия от государственный дума, являться в полный состав, но решение так и не приниматься. в конец конец по настояние государственный дума при содействие геннадий николаевич селезнев и ряд комитет в совет федерация вновь быть создавать согласительный комиссия. мы рассматривать весь тот замечание и формулировка, который быть представлять совет федерация, и находить компромиссный решение. протокол согласование весь поправка и замечание в проект этот закон быть подписывать. председатель этот комиссия быть назначать кондратенко николай игнатьевич из краснодарский край. вместе с то постоянно в течение весь история подготовка и рассмотрение этот закон вокруг он вращаться так называть околоказачий сила, который абсолютно не заинтересовывать в принятие этот закон, в то, чтобы казачество быть узаконивать как таковой. а с учет возрождаться новый традиция надо узаконивать казачий служба, казачий землепользование, казачий самоуправление и целый ряд другой обстоятельство. поэтому они уже после подписание закон согласительный комиссия в совет федерация вновь включать свой рычаг, и обсуждение закон в совет федерация на последний стадия длиться буквально несколько секунда. оно завершаться такой слово: "просить голосовать против этот закон. казачество пожить пока по указ президент и руководствоваться традиция казачество. а после избрание новый дума, мы думать, быть новый попытка выписывать этот закон". я, как представитель донский казачество, приходиться очень много и часто встречаться с казак в различный субъект российский федерация. рядовой казачество настаивать на ускоренный принятие этот закон, потому что он открывать очень большой возможность для использование рядовой казак в система российский товаропроизводство, и особенно в агропромышленный комплекс. мы видеть, как обостряться проблема казачий служба и по защита рубеж наш государство, и в воинский подразделение. один слово, актуальность этот закон вполне очевидный. мы работать над проект этот закон в тесный взаимодействие с представитель президент котенков александр алексеевич, использовать его опыт и практика. и максимально постараться сделать так, чтобы этот закон, я повторять, быть объективный и необходимый. поэтому предложение наш комитет по дело федерация и региональный политика: сегодня с учет излагать позиция, отношение совет федерация к проект это закон преодолевать вето совет федерация, или решение совет федерация, закон принимать в ранее представлять, вернее, уже в согласованный редакция, после подписание протокол согласительный комиссия с совет федерация. мы, проголосовать за принятие этот закон, мочь давать он возможность для дальнейший прохождение. быть предварительный договоренность, что, если быть высказывать замечание и претензия со сторона президентский сторона, мы обязательно рассматривать этот предложение и замечание и постараться сделать так, чтобы этот закон действительно иметь полноправный сила, для то чтобы можно быть он использовать на практика. мой сообщение по этот вопрос заканчивать. я обращаться к депутат государственный дума: проголосовать за проект этот закон и преодолевать вот тот решение совет федерация, о который я вы докладывать.
председательствующий. леонид андреевич, я хотеть бы все-таки уточнять. вы правильно формулировать, и у мы записывать так: в ранее принимать редакция. в тот же время вы говорить о наличие некий протокол согласительный комиссия, который у депутат, вот у я в частность, отсутствовать. так все-таки мы преодолевать вето или голосовать в редакция согласительный комиссия?
иванченко л.а. я докладывать, что весь тот... рано закон иметь 40 статья. после работа с член согласительный комиссия от совет федерация, который вносить свой предложение, замечание, быть подписывать протокол, он просто, видно...
председательствующий. он мы почему не раздавать?
иванченко л.а. я просто не знать. это чисто редакционный момент. но этот протокол подписывать. и вот после подписание этот протокол состояться такой голосование в совет федерация.
председательствующий. в отсутствие протокол... пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить от имя общественность ставропольский край поддерживать принятие этот закон. я понимать, что кто-то, мочь быть, не нравиться принятие закон о казачество, но это реальный общественно-политический сила, активно участвовать в жизнь, особенно на северный кавказ, и принятие такой закон крайне необходимо. мы рассматривать он с представитель и казак, и другой политический организация в ставропольский край. поддерживать губернатор, председатель государственный дума ставропольский край. я предлагать проголосовать за преодоление вето по этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, все-таки вопрос: это преодоление вето или мы голосовать за согласованный вариант? это как-то не очень серьезный получаться. мы, во всякий случай, должный понимать, за что мы голосовать.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
иванченко л.а. уважаемый коллега, я объяснять вы. совет, вернее, государственный дума, рассматривать согласованный вариант, который быть представлять после совместный работа два группа - совет федерация и государственный дума, - 21 октябрь 1999 год принимать такой решение: рекомендовать государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать федеральный закон "о казачество" в ранее принимать редакция. когда мы рассматривать тот поправка, мы по они голосовать.
председательствующий. в ранее принятый редакция все-таки.
иванченко л.а. да.
председательствующий. то быть надо преодолевать вето и набирать много 300 голос. коллега, еще по этот законопроект быть что-либо у депутат? депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. леонид андреевич, ведь мы уже и преодолевать вето, и палата не иметь никакой вопрос. естественно, сейчас мы проголосовать за. но все-таки какой основный два-три причина, почему кто-то препятствовать принятие этот закон? вы называть, пожалуйста. в чем тут дело?
иванченко л.а. виктор григорьевич, я отвечать прямо и короче на этот вопрос: принятие закон вводить в законодательный русло весь деятельность казачий формирование, объединение и весь норма жизнь казачество. в это не заинтересовывать тот человек, который можно называть околоказачий сила. принципиальный замечание нет по данный вопрос. весь то, что быть высказывать в совет федерация, мы рассматривать подробный образ.
председательствующий. так, еще по этот законопроект? идти обсуждение законопроект. мы провожать обсуждение перед голосование. пожалуйста, быть желающий высказываться, задавать вопрос? нет. спасибо, леонид андреевич. коллега, мы сейчас сразу на голосование поставлять этот вопрос не мочь. надо сначала еще раз мы проголосовать по повод то, что мы проводить обсуждение, подготовить законопроект к голосование и включать он в перечень законопроект, голосовать в "час голосование". ставиться на голосование. кто за то, чтобы он поставлять на голосование в "час голосование"? просить определяться. а далее пойти голосование сам по себя. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я ставить на голосование в рамка "час голосование" закон "о казачество". кто за то, чтобы принимать указанный закон в ранее принимать редакция? просить голосовать. идти голосование по закон "о казачество" в ранее принятый редакция, преодоление отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
преодолевать, закон принимать в ранее принимать редакция. в соответствие с решение палата - пункт 23 повестка день. пожалуйста, иван степанович аничкин, на трибуна для доклад.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! как я уже говорить при решение вопрос о перенос этот законопроект на 5-е место, нет более важный проблема для пенсионер, чем перерасчет пенсия на индивидуальный коэффициент 0,7. правительство в свой методический рекомендация трактовать, что индивидуальный коэффициент по этот закон быть 0,525. мы проводить процедура первый чтение, внимательно рассматривать этот закон. подавлять большинство он быть принимать в первый чтение, и мы подготовить он для рассмотрение во второй чтение. но правительство тогда оспаривать свой решение, сказать, что оно не давать заключение, и мы вынуждать быть перенести он со второй чтение в процедура первый чтение. сейчас заключение правительство приходить. разумеется, оно отрицательный. по-прежнему трактоваться точка зрение, что 0,7 являться соотношение между среднемесячный заработок пенсионер и среднемесячный зарплата по страна. и это в тот время, когда уже генеральный прокурор, или исполнять обязанность генеральный прокурор, написать свой представление в правительство тоже с требование, чтобы быть производить перерасчет пенсия на индивидуальный коэффициент 0,7 весь пенсионер. это в тот время, когда верховный суд подтверждать решение районный и областной суд о то, что в закон четко записывать: 0,7 быть индивидуальный коэффициент пенсионер. дело в суд очень много - 150 тысяча и даже много, вот я анатолий иванович подсказывать. когда правительство рассматривать свой вариант и вносить в государственный дума, чтобы мы узаконивать, что это быть соотношение между средний заработный плата, я тогда присутствовать на заседание правительство и просить: отдавать все, весь средство, все, что мы направлять на компенсационный выплата, на индексация пенсия, давать мы сделать это, приводить в соответствие и производить перерасчет пенсия на индивидуальный коэффициент 0,7. ничто подобный, по-прежнему отстаивать свой точка зрение! и даже сейчас в представлять проект бюджет пенсионный фонд на 2000 год опять записывать, что средний индивидуальный коэффициент являться 0,483. почему сегодня он и снимать с рассмотрение. ну, по этот повод мы с вы еще быть говорить. поэтому, коль уж мы вернуться в процедура первый чтение, я короче обрисовывать ситуация, что и верховный суд, и генеральный прокуратура, кстати, и уполномоченный по право человек, который мы избирать, тоже направлять в правительство требование не нарушать право пенсионер. с учет это я предлагать принимать законопроект в первый чтение и давать я возможность сразу докладывать во второй чтение, поскольку он быть подготовить, и далее (я не сомневаться, что мы принимать он и в первый чтение, и во второй) просить проводить голосование в третий чтение в следующий среда. спасибо. я заканчивать.
председательствующий. так, поскольку это процедура первый чтение, быть ли вопрос к иван степанович аничкин? я не видеть. кто желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, депутат пашуто. кто еще? заявлять себя. иван степанович, присаживаться пока.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я бы хотеть только лишь короче сказать, что этот закон настолько важный сегодня для защита тот, кто трудиться еще на производство, тот, кто заканчивать работать и являться пенсионер, потому что не только они обиженный, это обиженный весь страна. унижать тот несовершенство, быть говорить так, подход, который осуществляться со сторона правительство. я бы хотеть сказать, что и пенсионный фонд здесь тоже не в хороший положение оказываться. и уточнение тот формулировка, что сегодня предлагаться сделать в статья 4, - это важный для будущий страна. поэтому просить бы поддерживать данный законопроект. ну и просьба к иван степанович. иван степанович, это быть наш с вы совместный поправка. жаль, что здесь мой фамилия нет, но я бы попросить, чтобы вы не отказываться от мой соавторство. благодарить вы.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна. следующийтурусин.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать внимание на два момент. первый, надо обязательно поддерживать этот законопроект и не рассматривать он только в связь с некоторый избирательный кампания. мы три год с вы пытаться исправлять тот законопроект, который принимать в 1997 год. принимать поспешить, создавать масса проблема. у каждый депутат сегодня очень много обращение в его канцелярия именно от пенсионер, обиженный, ущемлять этот закон и несправедливый начисление пенсия. поэтому сегодня просто наш гражданский долг - обязательно исправлять тот ошибка, который мы допускать в 1997 год, когда принимать закон, предоставлять такой право правительство при определение методика начисление пенсия. и второй, на что я хотеть бы обращать внимание. вот этот законопроект ивообще судьба закон 1997 год о пенсия с индивидуальный коэффициент это очень хороший урок весь депутат. надо очень тщательно продумывать текст закон, чтобы там не быть отсылка к деятельность правительство, как можно мало быть разрешающий норма применительно к правительство. потому что какой бы хороший правительство ни быть, оно всегда быть этот право реализовывать за счет пенсионер, за счет социально незащищенный слой население. и поэтому я бы хотеть сегодня (я видеть здесь председатель правление пенсионный фонд), я бы хотеть вы сказать, что и новый состав государственный дума, который прийти сюда, если вдруг сейчас не удаваться этот закон принимать, все равный быть добиваться и настаивать на его принятие, потому что все, что связанный с исчисление индивидуальный коэффициент, должно быть сделать так, как положенный, как ожидать гражданин. здесь должный действовать правовой момент справедливость. то, что сегодня вы делать, - это не поддаваться никакой критика. нельзя так поступать, это несправедливо! когда суд отменять рекомендация, вы вместо то, чтобы издавать рекомендация, снимать весь проблема, связывать с начисление пенсия, вообще подвешивать ситуация. и нет никакой иной способ, к сожаление, устранение этот недостаток закон, кроме один - принятие поправка, который сейчас предлагаться. я убедительно просить депутат поддерживать этот законопроект, потому что он позволять мы упорядочивать, сделать открытый методика исчисление индивидуальный коэффициент и начисление пенсия так, как это первоначально быть закладывать в закон, что мы все и хотеть бы видеть. я надеяться, что и правительство поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. по ведение - побединская. пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, здесь нет никто, кто голосовать бы против пенсионер. я призывать все оставлять предвыборный песня, и давать поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. еще два депутат желать выступать по законопроект в первый чтение. депутат турусин, потом - вишняков.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вообще, уже стыдно обсуждать давать проблема в этот зал. и мы никак не мочь все-таки, так сказать, надавливать на совесть правительство, президент и убеждать пенсионный фонд, что нельзя так поступать: заниматься именно обман наш заслуженный пенсионер. поэтому я тоже предлагать поддерживать поправка аничкин и проголосовать. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, быть процедура. после выступление депутат должный состояться выступление представитель правительство, полномочный представитель президент. прерывать этот процедура я не вправе. депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. все, конечно, понятный и ясный. но ведь накал страсть вокруг этот закон не всегда чувствоваться в этот зал. вот буквально за пять день на агитпоезд лдпр объездить семь область, и на 45 станция мы выступать на митинг. этот накал чувствоваться непосредственно, когда впереди стоять сотня пенсионер и просить, просить вернуться снова к справедливый исчисление индивидуальный коэффициент пенсионер 0,7. и они не только просить - они давать весь расчет, когда, где, какой формулировка быть. и уважаемый правительство надо знать, что они прекрасно знать весь этот ваш различный род попытка какой-то образ хитрить, где-то прикрываться средний заработный плата, где-то внедрять какой-то коэффициент пенсионер отдельно в какой-то сфера и так далее. поэтому давать честно сейчас сказать друг друг: если мы не поддерживать, причем подавлять большинство голос, то мы прежде все изменять наш пенсионер, который действительно представлять значительный часть народ. они просто мы, как говорить в такой случай, не понимать. я призывать голосовать за поправка аничкин.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов, председатель правление пенсионный фонд, пожалуйста.
зурабов м.ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, единственный, о чем я хотеть бы вы попросить... я, конечно, не особенно рассчитывать на то, что я быть услышать в то, что сейчас попытаться вы излагать, но весь же попросить бы вы с внимание относиться к тот соображение, который я сейчас намерен высказывать. я сейчас не быть говорить о противоречие между статья 4 и 1 113-го закон (этот противоречие очевидно, и отрицать он не иметь смысл). я хотеть бы несколько слово сказать о механизм реализация впоследствии этот закон, если он быть принимать. и вот на этот обстоятельство, я надеяться, вы обращать внимание и, возможно, принимать еще какой-то дополнительный решение, который давать возможность реализовать этот закон, в тот случай если он быть принимать. о чем я хотеть сказать? у мы на сегодняшний день быть два группа пенсионер. один группа пенсионер получать пенсия по 340-му закон - по закон "о государственный пенсия в российский федерация". остальной часть пенсионер переходить на исчисление пенсия по новый закон - 113-му. такой образ, у мы часть пенсионер получать пенсия на основание индивидуальный коэффициент пенсионер, а часть пенсионер - по старый закон. изменение, который быть вносить вы в 340-й закон - "о государственный пенсия в российский федерация", - также относиться к порядок их индексация. сейчас ежеквартально происходить перерасчет средний заработный плата и на основание доход, который получать пенсионный фонд, устанавливаться индексация пенсия. такой образ, пенсионный фонд ежеквартально, получать дополнительный доход, полностью направлять этот доход на индексация пенсия. полностью. представлять себя, что приниматься решение о перерасчет коэффициент. это сразу же приводить к необходимость пересчитывать пенсия для 16,5 миллион человек. и я задаваться вопрос: за счет какой источник быть происходить перерасчет и выплата этот пенсия, поскольку по то же 340-му закон мы обязанный быть проводить параллельно с этот индексация? к сожаление, в 113-м закон абсолютно ничто не говориться о то, в какой последовательность и как должный реализовываться этот два норма - перерасчет пенсия и индексация. вот технически, я хотеть привлекать ваш внимание к это, он реализовать без дополнительный изменение 113-го закон быть невозможно. если вы перерассчитать пенсия - индексация для 20 миллион человек не мочь быть физически осуществлять в течение два год. если вы сохранять индексация пенсия - задолженность, который возникать у пенсионный фонд в связь с перерасчет коэффициент, быть вечный. вот это особенность 113-го закон. недоговоренность 113-го закон заключаться не только в противоречие между статья 4 и 1, а в то, что в он не указывать механизм: какой образ быть происходить индексация в случай перерасчет пенсия. у я все.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, вы желать выступать по этот повод? иван степанович аничкин, вы желать произносить заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон аничкин.
аничкин и.с. то, что только что сказать михаил юрьевич, впервые он сказать. в каждый выступление закладываться новый смысл. я утверждать, что нет никакой противоречие между статья 1 и 4 и ежеквартальный перерасчет пенсия и индексация (он говорить, что это невозможный), как в этот закон записывать, происходить на рост среднемесячный заработный плата. и там, в закон, действительно нет никакой компенсация и никакой индексация. правительство вставать на свой путь, оно придумывать собственный закон: давать быть провожать компенсация и быть провожать индексация. а у мы быть перерасчет на темп рост среднемесячный заработный плата. поэтому я предлагать переходить к процедура голосование.
председательствующий. заключительный слово прозвучать. ставить на голосование... (шум в зал.) нет, не предусматривать после заключительный слово никакой дебаты. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование по законопроект, пункт 23 повестка день: принимать в первый чтение. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. иван степанович, - на трибуна, пожалуйста. мы проходить далее второй чтение, поскольку у мы он уже быть во второй, и далее быть решать. пожалуйста, иван степанович: таблица поправка, все, что в процедура второй чтение, а концепция и весь остальное - больше не надо.
аничкин и.с. да, только по процедура второй чтение. уважаемый коллега, поступать несколько поправка. мы в комитет их рассматривать, и ваш внимание представляться таблица принимать поправка, она состоять из один поправка. суть этот поправка заключаться в то, что сейчас и пенсионер, и депутат - все бояться очередной подвох со сторона правительство. и я это не скрывать, потому что постоянно искать какой-то мотив, то один, то другой, и весь свой усилие направлять на следующий: как бы пенсионер не повышать пенсия. значит, этот поправка говорить о то, что нужно сформулировать такой образ: при это индивидуальный коэффициент пенсионер ограничиваться размер 0,7, независимо от основание назначение пенсия. ограничиваться. в первый редакция у мы быть текст: при это индивидуальный коэффициент пенсионер устанавливаться не свыше 0,7. человек становиться бояться: не свыше 0,7, говорить, а 0,525 - тоже не свыше 0,7. как понимать - не придумывать. поэтому мы на заседание комитет очень-очень долго, с участие депутат и другой комитет, с участие правовой управление подрабатывать этот текст, и он звучать так: ограничиваться размер 0,7, независимо от... это принимать поправка. быть и таблица отклонять поправка. она состоять из два поправка. я бы просить второй поправка вынести на отдельный голосование. на заседание комитет по труд и социальный политика у мы происходить очень часто метаморфоза - сегодня приниматься, завтра отклоняться, собирать комитет, решать, завтра перерешать по-другому и так далеко. большинство член комитет не соглашаться с поправка 2, поэтому я сразу сказать, что я быть выносить она на отдельный голосование. смысл этот поправка заключаться в следующий. (и сегодня раздавать поправка, о который я тоже чуть поздно сказать.) в статья 2 говориться так: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование и распространяться на правоотношение, возникать с 1 февраль 1998 год (именно это требовать от мы пенсионер!), порядок и срок выплата сумма задолженность, образовываться в связь с перерасчет государственный пенсия в соответствие с настоящий федеральный закон, определяться федеральный закон. здесь мы давать возможность правительство исполнять свой долг, исполнять закон в соответствие с отдельный закон. если сегодня нет возможность, давать сделать это в 2000, в 2001 год. пенсионер согласный даже на то, чтобы любой товар, любой продукт рассчитываться с они за тот долг и тот обман, который происходить в течение почти год. поэтому я этот поправка выносить на отдельный голосование. доклад, как говорить, заканчивать.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, утверждать? просить проголосовать. голосование по таблица принимать комитет поправка. пожалуйста, энергично. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, таблица отклонять комитет поправка расчленяться на два часть. первый часть сейчас быть проголосовать. поправка 2 иван степанович предлагать вынести на отдельный голосование. с это его предложение соглашаться. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, то быть отклонять поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на отдельный голосование... (шум в зал.) пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега, что касаться поправка, вынести на отдельный голосование, то взять маленький листочек, это уточнять поправка. я сказать, почему мы ее уточнять. и я, и весь мы тоже бояться, что совет федерация или президент взять и отклонять. здесь быть фраза записывать: "...закон вступать в сила со день его официальный опубликование". мы решать не рисковать и давать возможность и мы, депутат, и правительство подготовить весь финансовый возможность. и здесь записывать так: "настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 февраль 2000 год...". давать возможность мы и федеральный бюджет посмотреть, и бюджет пенсионный фонд посмотреть, чтобы туда мы включать. чтобы, как сказать елена борисовна (вот она выступать), действительно мы все смочь предусматривать и нигде не допускать никакой ошибка. поэтому я обращаться и к комитет по бюджет, чтобы это быть, и к наш комитет: продумывать то, что касаться бюджет пенсионный фонд. я обращаться еще раз к правительство. переставать упорствовать, когда масса, тысяча, миллион пенсионер ходить с протягивать рука и говорить: "производить перерасчет в соответствие с закон!" поэтому я предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. иван степанович, в случай, если мы сейчас она проголосовать, ваш отдельно раздавать уже голосование не требовать? или она тоже...
аничкин и.с. нет, нет, нет. проголосовать конкретно раздавать поправка.
председательствующий. а тот, который мы вычленять, поправка 2?
аничкин и.с. это она и быть, только она уточнять: не с момент опубликование, а с 1 февраль 2000 год.
председательствующий. коллега, все понимать, что депутат аничкин предлагать из таблица поправка поправка 2 изымать (что мы уже сделать и проголосовать без она), а она заменять поправка, который раздавать на отдельный листочек, и сейчас за она проголосовать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка аничкин, раздавать на отдельный лист? просить проголосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
поправка принимать. весь поправка и таблица поправка проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься, законопроект принимать во второй чтение. комитет заявлять (и докладчик, иван степанович аничкин, я сейчас это подтверждать), что законопроект в принцип готовый к третий чтение, но они все-таки брать время для подготовка и просить включать он в повестка день 24 ноябрь. (выкрик из зал.) включать центральный трибуна.
аничкин и.с. коллега, если вы согласный проводить третий чтение, то он у мы готовый. мы он представлять, весь его положение. просьба проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, все согласный, что процедура третий чтение - это вот то, о чем сейчас сказать аничкин, и на он лежать ответственность за окончательный текст законопроект? все согласный? тогда проводить два голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект включать в перечень законопроект, голосовать в "час голосование"? просить определяться.
из зал. правительство!
председательствующий. сейчас. включать в "час голосование" сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
включать. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я понимать, что это уже после голосование, но то не менее. вы быть принимать поправка, который сегодня быть распространять. она не быть вносить в законопроект. ведь все как-то очень быстро делаться. надо быть бы все осмысливать к третий чтение.
председательствующий. геннадий николаевич, это поправка 2 из таблица отклонять, который чуть-чуть изменять редакционный. основной смысл - о перенос начало действие на 1 февраль - содержаться в иметься поправка из таблица отклонять. когда мы ставить отдельно на голосование листок аничкин, мы весь вместе решать, что это один и тот же, и поэтому считать, что текст этот поправка быть никто не известный, неверно. он быть известный через поправка 2 из таблица отклонять. итак, решение о включение в "час голосование" сегодня принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в целое? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просьба быть внимательно. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 13 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. в соответствие с решение палата, принимать утро, рассматривать пункт 21 повестка день. пожалуйста, валентин иванович цветков, губернатор магаданский область, вы слово для доклад. законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". пожалуйста.
цветков в.и., член совет федерация. уважаемый коллега! настоящий проект закон вносить поправка в федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". он исправлять ошибка, допускать при принятие данный закон, то бишь корректировать критерий отнесение регион к территория с ограниченный срок навигация. в данный территория попадать архангельский область, часть приморский край, магаданский область и другой регион. законопроект полностью поддерживать правительство. мало то что этот ошибка регулярно, каждый год, исправляться то правительство, то президент российский федерация, - все уже приходить к то, что невозможно каждый год начинать весь сначала, нужно радикально решать вопрос и проводить это закон. просить вы поддерживать данный законопроект и восстанавливать справедливость.
председательствующий. доклад заканчивать. пожалуйста, присаживаться пока. владимир анатольевич буткеев, содоклад от комитет.
буткеев в.а. уважаемый коллега, по существо данный законопроект замечание у комитет не иметься. главное - то, что его принятие позволять устанавливать четкий критерий отнесение территория к район с ограниченный срок завоз груз и уточнять, кроме то, существующий перечень этот район, сформировывать в свой время еще в 1923 год и действовать по 1993 год. это все решаться на уровень правительственный постановление. сейчас же данные законопроект, поправка к законопроект "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" устанавливаться правовой, юридический критерий отнесение тот или иной территория к район с ограниченный срок завоз. это позволять правильно и в соответствие с закон распоряжаться бюджетный средство, который направляться на северный завоз. быть район, в первый очередь там, где существовать и арктический навигация, и речной сообщение, тоже связывать с временный период, и где быть другой критерий, который свидетельствовать о невозможность в течение весь календарный год завозить туда топливо, нефтепродукт, продовольствие, товар первый необходимость. как здесь уже быть сказать докладчик, это касаться в первый очередь приморский край, архангельский, магаданский, тюменский область, республика карелия и ряд другой регион россия. быть некоторый замечание по установление критерий: увеличение транспортный доступность или отдаленность от основной, круглогодичный транспортный связь. но этот предложение мочь быть рассматривать во второй чтение. поэтому я просить вы, уважаемый коллега (я уже сказать, что комитет наш поддерживать этот законопроект), поддерживать точка зрение комитет и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. среди депутат желать выступать нет. правительство не желать. полномочный представитель президент, желать по законопроект выступать? нет, не желать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 21 повестка день: регулирование социально-экономический развитие север. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение, готовить он ко второй чтение.уважаемый коллега, у мы в зал находиться александр викторович назаров представитель совет федерация, губернатор чукотка. он просить ваш согласие (у он самолет в 15 час) сейчас рассматривать его законопроект, это пункт 55. мы голосовать о перенос этот законопроект, но не на это место. нет возражение? пожалуйста, александр викторович, на трибуна. николай леонидович пискун, спускаться близко для содоклад. (шум в зал.) ставить на голосование: рассматривать сейчас вопрос 55, который я уже называть, проект закон "о порядок ликвидация населенный пункт, расположенный в район крайний север..." с доклад александр викторович назаров и содоклад пискун. вопрос 55 повестка день. кто за то, чтобы рассматривать он сейчас? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр викторович, на трибуна. пункт 55.
назаров а.в., представитель совет федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! совет федерация вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива законопроект о порядок ликвидация населенный пункт, располагать на крайний север. почему этот законопроект вносить? в течение девять год реструктуризация экономика не позволять весь акционерный общество, в общий-то, выполнять обязательство перед человек, работать на отрабатывать месторождение, особенно на россыпной, на золотодобывающий предприятие. истощение минеральный-сырьевой база в магаданский область, часть якутия, чукотский автономный округ, таймыр приводить к то, что социальный сфера быть по указ президент полностью передавать в собственность государственный образование, муниципальный, а доходный часть, который давать сегодня, в общий-то, прибыль местный предприятие, оставаться у золотодобытчик. они находить какой-то форма деятельность, переориентироваться на старательский форма добыча, образовывать уже рудный, горнорудный предприятие, а вот тот социальный сфера, который лежать сегодня на муниципальный образование, бросать. поэтому мы в течение вот этот пять год в буквальный смысл слово за счет свой бюджет, какой-то, в общий-то, неординарный источник стихийно решать проблема этот бедствие. учитывать это, мы детально опрашивать человек из весь населенный пункт и приходить к вывод, что этот закон просто-напросто необходимый. он мочь быть недолговечный, но на период реструктуризация мы бы просить вы этот закон принимать и поддерживать. правительство интересный давать ответ. в целое оно законопроект поддерживать, но потом высказываться ряд замечание, поправка, а потом говориться: нет. но в целое законопроект правительство поддерживать. такой поправка быть, и заключение правительство на рука у вы иметься. вот оно: поддерживать законопроект в целое, далеко тут ряд замечание, а в конец писать, что в связь с излагать правительство не поддерживать законопроект. то быть как бы два вариант: поддерживать и не поддерживать. я считать, что обязанность и государственный дума наш, и правительство дорабатывать он и с учет это принимать.
председательствующий. все, александр викторович? приседать пока, содоклад выслушивать, потом задавать вопрос. процедура первый чтение. депутат пискун - от комитет. пожалуйста.
пискун н.л. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по проблема север и дальний восток отмечать сложность и актуальность поставлять проблема. она возникать не сегодня. индустриализация север, проводить в прежний год, оборачиваться в нынешний условие нерентабельность многий и многий градообразующий предприятие, а их закрытие приводить к невозможность нормальный жизнедеятельность населенный пункт, который и создаваться-то исключительно как место жительство работник предприятие. герой, покорять север ради процветание родина, ехать туда по звать государство. и именно государство должно позаботиться об их ребенок и внук, становиться вдруг никто не нужный. по данные государственный комитет российский федерация по дело север, за прошедший время ликвидировать или подлежать ликвидация до 2000 год 382 населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность с общий количество житель 202,5 тысяча человек. разработка представлять законопроект вызывать необходимость решение этот жизненно важный вопрос. указанный проект федеральный закон направлять на реализация социальный защита население в ликвидировать населенный пункт, располагать в район крайний север и приравнивать территория, включая сюда воинский часть, учреждение уголовный-исполнительный система, предприятие и организация.законопроект устанавливать самый высокий уровень решение этот вопрос федеральный. цель законопроект являться создание благоприятный условие для проведение реорганизация экономика северный территория, обеспечение их сбалансировать социально-экономический развитие. до сей пора вопрос социальный защита население ликвидировать населенный пункт решаться единичный постановление правительство. такой постановление приниматься, например, 24 май 1995 год в отношение поселок полярный шмидтовский район чукотский автономный округ, ряд другой поселок. наш комитет постоянно получать письмо от гражданин, подпадать под действие данный постановление. проблема один: жить в барак, жить у родственник, в малогабаритка. когда и где мы мочь получать наш деньги? как мы выезжать, трудоустраиваться и так далее? давно назревать острый необходимость законодательно закреплять гарантия государство по защита право гражданин, проживать в ликвидировать населенный пункт. законопроект предусматривать и государственный планирование ликвидация, и распределение средство на она между бюджет. отсутствие подобный закон о продумывать государственный политика, план ликвидация населенный пункт мочь приводить и приводить к экстренный эвакуация человек в суровый зимний условие. в пурга при нулевой видимость на вертолет вывозить человек с один чемодан на семья. человек вынужденный бросать все и отправляться в неизвестность. комитет по проблема север и дальний восток получать 35 письмо от субъект право законодательный инициатива. все они, высказывать определенный замечание, поддерживать концепция законопроект. только правительство российский федерация высказываться достаточно своеобразный. александр викторович здесь приводить это. в начало свой заключение правительство писать, что оно в целое поддерживать законопроект, а через страница, вносить предложение в конкретный пункт этот законопроект (свой же предложение), писать в конец, что оно он не поддерживать. ну, видимо, там кто-то ошибаться, заканчивать этот документ. здесь быть, так сказать, один тонкость. когда комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ работать над этот законопроект, проект быть представлять в правительство. в ответ 26 январь 1999 год приходить документ с принципиальный поддержка и замечание к отдельный статья. комитет, естественно, учитывать замечание правительство и вносить законопроект в совет федерация, далее - в государственный дума. так что в определенный степень этот вопрос уже снимать. действительно, проект федеральный закон "о порядок ликвидация населенный пункт, расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность, вследствие прекращение деятельность находиться на их территория предприятие, воинский часть и учреждение уголовный-исполнительный система" требовать юридико-технический и редакционный доработка, на что указывать и семистраничный заключение правовой управление аппарат государственный дума. однако это не мешать он быть концептуальный соответствующий конституция российский федерация, а главное, сегодняшний день. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток согласный, что необходимо приводить некоторый положение указанный проект федеральный закон в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", однако считать, что это возможный сделать при подготовка проект ко второй чтение. тут необходимо добавлять, что 2 июль 1997 год член комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ в государственный дума уже вноситься проект федеральный закон "о порядок ликвидация населенный пункт в район крайний север...". однако его концепция быть признавать противоречить конституция российский федерация. рассматривать сегодня законопроект - это уже основательно дорабатывать вариант, лишенный концептуальный противоречие. и в заключение необходимо отмечать, что, несмотря на наш с вы сегодняшний решение, северный предприятие в нынешний непростой условие все равный вынуждать быть закрываться, самоликвидироваться, хотеть мы это или нет, только происходить это по гораздо более нецивилизованный вариант. ведь это не закрытие чулочный фабрика где-нибудь в нечерноземье, где увольнять работник все же мочь дожидаться, когда у государство доходить до он рука. крайний север с вечный мерзлота и полярный ночь, с буран и мороз крайне ограничивать в организация свой жизнь. крайний север суровый и жестокий к тот, кто не относиться к он со весь серьезность и уважение. учитывать вышесказанный, комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о порядок ликвидация населенный пункт, расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность, вследствие прекращение деятельность находиться на их территория предприятие, воинский часть и учреждение уголовный-исполнительный система".
председательствующий. у кто быть вопрос к докладчик? так, минутка, я записывать. пока депутат коломейцев задавать вопрос. следующий - гостев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр викторович, а не казаться ли вы, что этот закон узаконивать чей-то безалаберность? в связь с это два вопрос. первый. каков процент завоз топливо и продовольствие в этот год? и второй. каков стоимость ликвидировать имущество? мочь быть, в это проблема двойственность решение правительство.
назаров а.в. ну, безалаберность, наверное, здесь никакой нет, потому что мы вместе с вы принимать закон по реструктуризация экономика, по акционирование предприятие и организация, по образование муниципальный форма собственность и ответственность государство за муниципальный образование, закон о муниципальный образование, против который я лично голосовать. второй. экономика. дело в то, что тот трудовой ресурс, который... вот я, допускать, в комсомольский быть. комсомольский горно-обогатительный комбинат в состав "северовостокзолото" и бывший министерство союзный давать 8 тонна золото ежегодно. сейчас этот форма реструктуризироваться. рядом старательский артель, добывать уже 3 тонна золото, потому что россыпь истощаться, на рудный золото мы в течение пять год в основное переходить. а вот этот поселок - котельная, школа, детский сад - оставаться, а человек не востребовать. они ходить в котельная работать, ребенок - в школа и детский сад. вы я извинять, и туда надо завозить (это самый благополучный поселок, 90 километр отдаленность) 6 тысяча тонна уголь, для то чтобы они проживать, давать они уровень прожиточный, а себестоимость проживание один человек в месяц в этот комсомольский, который не производить ничто (там только котельная, детский сад, и деградация человек идти полный, потому что он не работать), сегодня 11 тысяча.
председательствующий. вопрос задавать депутат гостев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что рассказывать?! он отвечать так, как он считать целесообразный. мы же не мочь заставлять он отвечать так, как вы хотеться. пожалуйста, александр викторович, продолжать ответ, он что-то не удовлетворять.
назаров а.в. вы иметь в вид, сколько мы в целое завозить? мы сейчас уголь завозить 100 процент, дизельный топливо - 95 (идти три танкер), продовольствие - 100 процент, сейчас развозить по населенный пункт. но я вы говорить, если мы вот такой поселок по колыма не быть реструктуризировать, мы с вы только удорожание завоз быть делать. (выкрик из зал.) предприятие уходить, оставаться жилье. оставаться жилье и человек, который работать в котельная. а далеко что с они делать?
председательствующий. николай васильевич, не надо полемика. коллега, записываться достаточно много депутат для вопрос. вопрос задавать депутат гостев. следующий - пузановский. александр викторович, я вы просить короче отвечать. далее - учитель, никифоров, нигкоев. кто еще? обозначаться.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я быть поддерживать законопроект. но у я к господин назарова вопрос. господин назаров, вы выступать на "орт", говорить о мощь "медведь", уничижительный говорить о деятельность государственный дума. хотеться бы услышать в связь с это, сколько законопроект вы, как член совет федерация, вносить в государственный дума? сколько из они комитет по проблема север спрятать под сукно? и в чем госдума не пойти навстречу субъект российский федерация, который вы иметь честь представлять здесь, на заседание?
назаров а.в. мы вносить в совет федерация... конкретно наш комитет за этот период вносить много 12 законопроект. принимать четыре. не принимать закон, который не проходить в государственный дума. с 1997 год вот этот закон. второй - о районирование, который сегодня ударять по пенсия и по бюджет российский федерация, в чистый вид это удар по северный территория. третий закон, который мы принимать, об открытие таможенный... заблокировать. и последний, как ни странный, опять по север, вчера откладывать вы вновь, закон по раздел продукция. хотя это играть огромный роль для северный территория, который сегодня пойти на разработка золото, если так говорить, откровенно. но я говорить о дело, я говорить о закон, который я сегодня представлять. закон этот нужный. это быть правило государственный регулирование в соответствие с конституция.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр викторович... (выкрик из зал.) борис юрьевич, еще идти полемика. сказать, когда я включаться.
председательствующий. уже включать вы. пожалуйста, говорить.
пузановский а.г. просить продлять время. александр викторович, я обращаться к вы, как к губернатор один из самый большой северный наш территория, который граничить с америка, аляска. я почти уверенный, что каждый из ваш административный аппарат не один, не два, не три раз бывать на аляска и в канада, изучать опыт. сказать, александр викторович, у они иметься концепция, стратегия развитие этот территория на будущее? иметься ли у мы государственный политика по развитие север? и укладываться ли этот закон, который вы предлагать, в этот концепция развитие? или мы только заниматься завоз и вывоз? какой-то два непонятный процесс: везти и вывозить. а в что заключаться развитие огромный пространство россия? пожалуйста, отвечать.
назаров а.в. во-первых, вы, наверное, совершенно справедливо замечать, что мы неоднократно обращаться в правительство и говорить, что нужный концепция протекционизм правительство в отношение развитие крайний север. в это мы получать поддержка и правительство, и ваш, и в целое ваш комитет госдума. и быть проводить совещание администрация президент, где этот концепция быть одобрять. к сожаление, решение правительство по концепция протекционизм в отношение развитие север до сей пора нет. это первый. второй. мы никак нельзя равнять себя с аляска и с канада. почему? мы совершенно по-иному развиваться, получать совершенно другой форма управление, нежели тот, который хотеть бы на север. третий. что касаться завоз и вывоз. я считать, в этот раз мы совершенно правильно сделать, что узаконивать порядок бюджетный отношение федеральный правительство и, так сказать, региональный форма собственность (я иметь в вид государственный) по завоз. этот третий. и четвертый. что касаться америка и весь остальной. я категорически заявлять, что, если мы быть вот такой образ подымать промышленность, как мы она создавать, допускать, на чукотка (только россыпной месторождение), мы получать с вы такой наследство. после 25 год активный освоение взять 890 тонна золото и ни один рудник не вводить! хотя с рудный месторождение мы мочь брать более 1 тысяча тонна в течение 10 год. поэтому этот концепция освоение минеральный-сырьевой ресурс претерпевать изменение, должный претерпевать. сегодня надо идти на рудный золото, сегодня надо идти на шельф. как вы знать, северо-восток быть закрывать однозначно для развитие экономика как углеводородный сырье, так и минеральный-сырьевой ресурс, только выкачиваться биоресурсы. по биоресурсы я вы сказать так. да, мы добывать у берег чукотский полуостров 1700 тысяча тонна. но здесь концепция должный быть иной: должный платить налог (бюджет тот территория) в соответствие с тот закон, который вы принимать по 200-мильный зона. я всегда спрашивать: почему ханты-мансийск платить за нефть, а чукотка, вылавливать 1700 тысяча тонна биоресурсы на мыс наварин, платить ноль? а вы рассчитываться и давать дотация. вот этот проблема существовать.
председательствующий. депутат учитель, пожалуйста, ваш вопрос. депутат вишняков видеть, записывать.
учитель в.а., фракция "яблоко". у я следующий вопрос. вы не мочь бы сказать, в чем принципиальный отличие ныне существующий порядок ликвидация поселок от то, что вы предлагать в законопроект? и в чем преимущество тот порядок, который вы, собственно, предлагать?
назаров а.в. вы знать, в что дело? тот порядок, так сказать, который я на свой шкура испытывать, в частность закрытие в 1987 год крупный рудник "иультин", весь этот порядок, который быть определять правительство, не действовать. почему не действовать? потому, что они находить отражение в бюджет муниципальный, они использовать, так сказать, незащищенность статья, который должный применяться в план закрытие поселок градообразующий предприятие. в целое этот порядок работать, если вы честно сказать, на ноль. вот по весь поселок, который мы закрывать, они работать на ноль. я считать, что мы это должный принимать в интерес территория, в интерес субъект. в магаданский область по трасса у мы сегодня закрывать 11 населенный пункт. порядок этот не работать.
председательствующий. депутат никифоров задавать вопрос. никифоров включать микрофон.
никифоров с.м., фракция "яблоко". здесь у вы быть такой статья, в который указывать основание для ликвидация населенный пункт. один из основание - "снижение уровень жизнь гражданин, проживать в населенный пункт, низкий прожиточный минимум...". вообще говорить, у мы такой критерий соответствовать абсолютно весь населенный пункт на территория российский федерация. и первый критерий, который здесь указывать, - "...при невозможность или экономический нецелесообразность перепрофилирование экономика...". это тоже, с мой точка зрение, критерий, который совершенно не мочь использоваться при практический принятие решение, так сказать, в количественный смысл. поэтому, с мой точка зрение, критерий, основание для ликвидация населенный пункт определять здесь очень небрежно. и потом вот тот вопрос, который задавать учитель. вы на он не давать ответ, потому что то, что у вы написать... все равный это решение правительство приниматься, и на основание решение правительство приниматься нормативный акт субъект федерация, что на самый дело все равный не обеспечивать деньги весь этот процедура.
назаров а.в. вы знать, по первый вопрос я вы сказать так. мы критерий отрабатывать достаточно организованно. этот критерий, действительно, вы совершенно правильно замечать, являться один из основной в план перепрофилирование этот поселок. если они не во что перепрофилировать, то быть если мы на ноль выходить в золотодобыча или в добыча олово, так это ноль и быть. а второй, мы отрабатывать все в план соответствие весь положение и закон, который на сегодняшний день работать у мы в россия. поэтому я думать, что мы в течение год не нарушать ни один статья закон и учитывать весь нормативный-правовой база, существовать на 1 ноябрь текущий год. он не противоречить ничто. то быть ответственность ложиться и на муниципальный образование, и на субъект федерация, и на правительство, и на закон, который, если мы с вы он разрабатывать и принимать, быть действовать.
председательствующий. депутат нигкоев. следующий - депутат овченков.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр викторович, я внимательно прочитывать статья 2 "принцип проведение ликвидация населенный пункт". настолько обтекаемый, туманный этот формулировка, что под она любой ликвидация можно подводить. например, "защита государственный и общественный интерес, законный право и интерес отдельный гражданин". под это что угодно можно подводить. "соблюдение конституционный право субъект российский федерация на самостоятельный решение вопрос свой административно-территориальный устройство". чтобы не быть голословный, приводить пример. в прошлый год мы вместе с два депутат (трое мы быть) быть в якутия. там решать ликвидировать поселок. а решать ликвидировать только по один простой причина. весь жизнь золотодобыча там быть рентабельный. сегодня пускать туда старатель, который работать только в летний время. основной золото увозить, а государственный или акционерный общество становиться нерентабельный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, отвечать. укладываться во время, у мы еще шесть человек записываться, и быть 12 вопрос. коллега, экономить свой же время, я вы очень просить. он понимать вопрос. пожалуйста, александр викторович.
назаров а.в. по статья 2 я вы отвечать так: мы по этот статья учитывать весь право гражданин (мы обязанный быть их учитывать) и перечислять тот нормативный правовой акт, который существовать, и принцип ликвидация, который должный претворяться в жизнь с учет тот закон, который сейчас здесь перечислять. а в отношение то, что вы сказать, рентабельный - нерентабельный, ну, давать так: вот мы переходить на такой форма собственность - с 300 грамм на производитель мы подниматься за два год до 600. сейчас падение уровень добыча золото - с 30 тонна до 6 (сегодня 12), в магадан - 5,5 (в этот год - 7 с что-то). то быть рентабельность производство минеральный-сырьевой ресурс конкретно на пример золото... так нельзя относиться. если быть форма добыча активный, она и должный быть активный.
председательствующий. депутат овченков. следующий - депутат вишняков, потом - депутат турусин.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр викторович, замечание правительство, о который вы говорить, датировать 10 июнь. насколько учитывать в ваш законопроект замечание правительство, и в частность пункт 9, по федеральный бюджет? уже закладывать в федеральный бюджет 2000 год поправка, который это предусматривать, или нет?
назаров а.в. он не требовать поправка. мы уже на 2000 год это не рассматривать, мы хотеть, чтобы этот закон быть принимать, дорабатывать и с учет это вносить уже на 2001 год. в данный закон это нет, но быть хотя бы правило для проработка в последующий год.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. александр викторович, вы являться губернатор, представитель государственный власть субъект федерация. какой критерий вы руководствоваться, когда вносить такой законопроект: то лирентабельность, то ли какой-то государственный интерес геополитический, военный-стратегический и прочий? да, проваливаться рыночный экономика на простор ваш губерния, не в состояние она рентабельный сейчас вести хозяйство. но ведь быть же какой-то другой возможность развивать крайний север. либо вы сейчас свой политика приводить к то, что превращать весь крайний север, два треть наш пространство, наш россия, в безлюдный, пустынный местность. и что вы тогда быть управлять вообще?
назаров а.в. а я вы отвечать на этот вопрос так: если вы внимательно посмотреть тот концепция, который предлагать совет федерация и с который соглашаться весь, то как раз вот то, о что вы сказать, являться основа повышение уровень жизнь. я вы сказать. горняцкий поселок... здесь вот и николай иванович рыжков со я неоднократно летать, и ряд депутат видеть: кроме ведро, туалет и, как я это называть, "ошметие"... построить "полярный", выкачивать оттуда 60 тонна золото, а мы в наследство оставаться только дома, который в первобытно-общинный порядок сегодня содержаться. так вот, переориентация должный быть. поселок должный быть высокорентабельный, уровень жизнь должный быть тоже высокий. но для это нужно не только развитие экономика, но и государственный протекционизм. север нельзя оголять. быть белый пятно - входить другой, я в это глубоко убежденный. для то чтобы соблюдать интерес человек, нужный социальный защищенность.по ликвидировать поселок сегодня я вы сказать. ликвидировать поселок там 100 процент пенсионер. это человек, который приезжать в 1961-1966 год. весь молодежь работать несколько иначе. рядом работать производство, рядом работать рудник. районный центр мы благоустраивать, повышать уровень жизнь. на наш пример мочь посмотреть, как это делаться. и в целое мы концепция развитие каждый территория разрабатывать, в тот число и чукотский автомный округ, до 2005 год. но подходить к этот экономика надо... на мы смотреть рано как на золотодобыча, и только военный министерство и ведомство быть - много ничто. сегодня надо оценивать и биоресурсы, сегодня надо смотреть и на добыча морской капуста и так далее. и добиваться вместе с вы отмена тот договоренность, который подписывать шеварднадзе по спорный территория, по беринговый море. вот этот позиция я отстаивать уже 11 год. я против то, чтобы оголять территория.
председательствующий. депутат штогрин - по ведение.
штогрин с.и. уважаемый коллега, я предлагать прекращать задавать вопрос. по-моему, все ясно. заслушивать правительство надо и голосовать.
председательствующий. депутат турусин один оставаться. подождать, александр викторович. депутат турусин, задавать вопрос, и переходить к обсуждение.
турусин а.а. александр викторович, я хотеть бы очень короче услышать от вы о демографический ситуация в ваш область.
назаров а.в. у мы 87 тысяча население на сегодняшний день оставаться. в целое в районный центр оставаться где-то в предел 10 тысяча в каждый. детский, школьный и дошкольный, учреждение все работать довольно-таки нормально, относительно хорошо. 17 тысяча ребенок коренной житель, а остальной - пришлый население, как мы называть. но это уже третий поколение ребенок, совершенно иной. на различный форма обучение, в тот число на контрактный основа, во весь вуз страна обучаться 430 студент. за последний пять год открыто четыре профтехучилище, высокий педагогический, медицинский. то быть мы ориентироваться на переподготовка молодежь, чтобы заполнять вот тот вакуум, образовываться от пенсионер, который должный выезжать в центральный район страна.
из зал. (не слышно.)
назаров а.в. возраст?
из зал. (не слышно.)
назаров а.в. смертность? вы хотеть этот данные тоже? по детский смертность мы выходить практически на ноль. у мы один смерть ребенок быть, трагический.
из зал. (не слышно.)
назаров а.в. рождаемость увеличиваться, особенно среди коренной житель, практически на 25 процент. что касаться болезнь. туберкулез. мы - единственный территория, который добиваться то, что на 100 процент погасить туберкулез. у мы это быть трагедия. средний демографический возраст сегодня в округ... как ни странный, если в 1970 год это быть 35-40 год, то сейчас мы превращаться в пенсионер: 45-55 год. поэтому мы ориентировать на прирост население и на приток молодежь. вот этот задача мы перед себя ставить.
председательствующий. вопрос все? спасибо, александр викторович, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? депутат учитель желать выступать. пожалуйста.
учитель в.а. уважаемый коллега, представлять мы сегодня законопроект на самый дело очень примечательный. дело в то, что развитие такой крупный зона, какой являться север россия, невозможный без выработка государственный стратегия территориальный развитие. это относиться не только к север, но и, скажем, к дальний восток, к южный часть россия, к запад россия, ко весь крупный территориальный образование, который ориентироваться на тот или иной внутригосударственный, внешнеэкономический и внешнеполитический задача. подход, который мы сегодня видеть, - это лоскутный подход, по существо. при все то, что понятный, что нужно создавать условие для жизнь гражданин в суровый климат крайний север, то не менее решение о то, какой населенный пункт нужно ликвидировать, какой развивать, нужно принимать именно при наличие и на основание тот стратегия территориальный развитие, который должный быть быть вырабатывать. и тогда должный появляться совершенно другой основание для ликвидация или для организация новый территориальный поселение. в этот связь я казаться, что данный законопроект в часть основание для ликвидация, в часть процедура ликвидация поселок и населенный пункт достаточно сырой. я казаться, что поддерживать его вряд ли иметь смысл. можно поддерживать он только в тот случай, если действительно быть серьезно дорабатывать текст этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? депутат семаго, потом - вишняков.
семаго в.в. большой спасибо. уважаемый коллега, не случайно сегодня разговор зайти о соединять штат америка, о канада, об аляска. климат канада достаточно суровый, и все мы это прекрасно понимать, и при это не мало 90 процент население канада жить вдоль американский граница, то быть там, где выгодно и рационально содержать человек. мы сегодня с вы практически серьезный стратегия по север не иметь. сегодня мы пытаться этот закон вмешиваться не в компетенция, а просто в обычный, рутинный работа правительство и власть на место. вообще государственный дума грешить то, что пытаться урегулировать свой закон иногда даже разовый ситуация. мы сегодня не услышать с вы стратегический взгляд на то, что должно происходить в этот регион, а пытаться создавать некий местный, локальный закон, который, мочь быть (я здесь к разработчик относиться очень уважительный), какой-то проблема и решать. но тогда решать они на уровень правительство, решать они на уровень местный власть, и тогда это быть весь определять не закон, а реальный, практический деятельность. поэтому я считать, что к данный закон нужно относиться достаточно внимательно, и я бы не спешивать с его принятие.
председательствующий. выступать депутат вишняков, следующийколомейцев.
вишняков в.г. конечно, для то чтобы не возиться, как тут сказать губернатор, с завоз и вывоз, легко все вообще этот проблема решать путем ликвидация населенный пункт. мы сейчас идти, по существо, на повод у тот разрушительный политика, который проводиться на протяжение десять год по отношение к крайний север. то быть проблема связывать только лишь с прибыль. да, прибыль действительно упасть в результат то, что рыночный экономика там не работать. но ведь это не повод для то, чтобы крупный проблема развитие крайний север с позиция государство, с позиция стратегия и политика решать так просто, идти на повод у тот, кто не хотеть заниматься этот очень сложный и трудный участок работа. я думать, что мы потомок, близкий причем потомок, не похвалить за то, что мы так легко идти на то, чтобы сдавать крайний север. сколько миллиард рубль быть вкладывать, сколько жертва быть, по существо, жертва, для то чтобы подымать крайний север! но это быть прибыльно, это быть эффективный и с позиция экономический, и с позиция политический. а теперь мы санкционировать развал, по существо, весь экономика и развал социально-политический сфера. и в тот же время проповедовать необходимость развитие район крайний север, где проживать национальный меньшинство. мы уже пять закон тут прокручивать о развитие национальный меньшинство, о предоставление он широкий право, привилегия, земля и так далее. вот кто тогда оставаться там, на север? русский народ, видимо, весь разъехаться, и неизвестно, как он быть трудоустраиваться на новый место. поэтому действительно я поддерживать здесь осторожный подход. и надо быть действительно подумать, прежде чем одобрять законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат коломейцев. следующий - чилингаров.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, представитель президент в свой интервью по повод закон о повышение минимальный зарплата клеймить дума, что мы не понимать, какой большой сумма 190 миллион. стоимость предлагать закон - много 2 миллиард рубль предлагаться списывать. кроме то, я рад, что на чукотка научаться играть в футбол и они уже в первый лига быть играть. но я знать, сколько стоять содержание один футбольный команда первый лига. поэтому я считать, что, в общий-то, списывать чей-то безалаберность, разрушать далеко инфраструктура производственный, уничтожать то, что создаваться не сейчас, нецелесообразно. а вообще-то, необходимый, наверное, приглашать на "правительственный час" руководитель правительство и заслушивать информация о стратегия развитие север. наверное, так. а сегодня закон принимать нельзя.
председательствующий. депутат чилингаров. следующий - шелищ.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, я так понимать, что очень трудно этот закон какой-то образ сегодня принимать. но вы должный понимать (я согласный с коллега вишняков), что действительно тот политика, который быть на крайний север, в основной быть связанный с то, чтобы тот богатство, который быть, забирать, а далеко никто не волновать ситуация с тот, кто там жить. на самый дело поселок-то ликвидировать, полярный станция закрывать, радиорелейный станция закрывать, лагерь, который там быть, еще где-то оставаться, закрывать, оставаться человек, который там работать и они обслуживать. поэтому проблема быть, и я хотеть бы, чтобы мы ее очень внимательно посмотреть, мочь быть, какой-то образ... я понимать настрой зал, мы это знать, и я благодарный, что всегда вы поддерживать все, что касаться крайний север. закон нужный. мочь быть, посмотреть мы еще раз, вместе с автор закон какой-то образ учитывать тот замечание, который быть высказывать коллега депутат, и еще раз к он вернуться. но нужно этот проблема решать. человек там оставаться, и вопрос с они надо решать.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый коллега, быть уже четыре выступление против и только один за - артур николаевич чилингаров. я он полностью поддерживать. что касаться то, что говориться выступать против в отношение политика государство, правильно, я согласный, разделять это. но давать подумать. там ведь живой человек! у я за последний где-то пара год быть несколько обращение. быть такой поселок сарыл в якутия, там добывать слюда. закрывать этот рудник слюдяной, и человек оставаться ни с что. с закрытие предприятие там прекращать работать абсолютно весь, включая котельная. жить там невозможно. сейчас речь идти не о высокий политика, который мы должный другой закон регулировать, а о то, чтобы мы давать возможность как-то выживать человек. они невозможно там оставаться. я предлагать все-таки проголосовать за этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. правительство? пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый докладчик! прежде все я приносить извинение от имя правительство за противоречие, который иметь место быть в заключение правительство российский федерация. оно вызывать то, что проблема очень серьезный, и мнение быть как о то, чтобы поддерживать этот идея, так и о то, чтобы она не поддерживать. то не менее в доклад прозвучать, что замечание правительство как бы в законопроект учитывать. на самый дело много 70 процент серьезный замечание правительство российский федерация не учитывать, а ведь этот замечание связывать с противоречие конституция российский федерация, с противоречие международный договор российский федерация и международный конвенция. кроме то, иметь место противоречие гражданский законодательство российский федерация и многий закон, регулировать правоотношение по север. я хотеть бы короче, буквально за несколько секунда, отмечать следующий. вы, наверное, замечать, что и в название документ, и в его содержание говориться о прекращение деятельность населенный пункт, предприятие, воинский часть. вместе с то, если мы обращаться к законодательство российский федерация, к федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", к гражданский кодекс российский федерация, к кодекс закон о труд российский федерация, к федеральный закон "об оборона", мы должный говорить об упразднение муниципальный образование, о ликвидация предприятие, о сокращение, передислокация воинский часть. если вставать на этот точка зрение, а, видимо, она правильный быть, потому что она соответствовать действующий законодательство и в понятийный аппарат законопроект не раскрывать такой понятие, как "населенный пункт" и так далее, то тогда концепция законопроект как бы совершенно противоречить федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". почему? потому, что создание, образование, ликвидация муниципальный образование осуществляться не федеральный закон, а закон субъект российский федерация. здесь прозвучать различный точка зрение. правительство российский федерация считать, что действительно в данный редакция законопроект поддерживать нельзя. возможно, разработчик закон вместе с правительство российский федерация стоить бы еще поработать над этот законопроект и вносить он в первый чтение, ну, сказать, в государственный дума новый состав. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, желать выступать по этот законопроект? александр викторович назаров, у вы быть право, как у докладчик, на заключительный слово, в который вы мочь проанализировать состояться выступление. пожалуйста, если желать, проходить, произносить.
назаров а.в. уважать председательствующий, уважаемый член государственный дума! я так понимать: вы думать, что этот закон, в общий-то, по чукотка. так вот, на чукотка ни один поселок уже не закрываться. то, что надо быть реструктуризировать, мы реструктуризировать. все остальное касаться весь остальной арктика. ну если такой настрой быть у правительство и правительство так двояко готовить мнение в течение год (я очень сожалеть, что такой аппарат там), я просить тогда откладывать этот закон для доработка. я думать, что мы находить, что называться, и доказывать друг друг, что такой населенный пункт, и что такой производство, и что такой муниципальный закон. спасибо.
председательствующий. докладчик снимать законопроект с дальнейший обсуждение и рассмотрение, голосование по оно проводиться не быть. по ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, я хотеть бы  обращать ваш внимание на один обстоятельство. государственный дума во время заседание постоянно фотографировать то ли корреспондент, то ли любитель, я не знать. и вот два день назад я позвонить человек и предлагать серия снимок, который, ну, мягко говорить, не совсем в выгодный свет отражать, так сказать, мой работа. где-то человек зевнуть, где-то какой-то гримаса. нельзя ли мы сегодня подумать о то, что вот этот объем все этот фотография выливаться на мы с вы в течение декабрь? и они, этот фотография, уже продаваться человек, который хотеть бы в тот или иной свет выставлять тот или иной кандидат. нельзя ли вот как-то руководство дума подумать об это и прекращать этот съемка? она, честно говорить, никакой польза для общество не приносить. мы с вы как в террариум сидеть, а мы здесь фотографировать. нужно ли это? я, право, думать, что в это нет смысл.
председательствующий. я просить работник аппарат откликаться на просьба депутат семаго и прореагировать на она. депутат вишняков тоже по ведение? пожалуйста, по ведение - вишняков.
вишняков в.г. уважаемый председательствующий, я предлагать устанавливать фиксированный время для голосование проект постановление государственный дума "о политический ситуация в связь с событие в чеченский республика" - 13.50, с то чтобы подходить человек и проголосовать бы за этот весьма срочный проект постановление, потому что каждый минута, каждый час здесь иметь большой значение.
председательствующий. коллега, я думать, что мы постановление так или иначе рассматривать, мы и так уже сегодня, ну, просто искромсать, полностью исковеркивать и испортить весь наш повестка день и весь наш работа. вот и сейчас мы приступать к законопроект, который идти под номер 25, но палата проголосовать за то, чтобы рассматривать он в фиксированный время. валерий андреевич январев докладывать о проект закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай...", виктор евгеньевич панин готовиться к содоклад. когда переносить вопрос, пожалуйста, голосовать правильно. напереносить, а потом начинать еще и еще переносить, исправлять свой же ошибка. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2000 год". необходимость принятие этот закон обусловливать действие статья 22 федеральный закон об этот вид страхование, который предусматривать, что страхование от несчастный случай на производство и закон быть вводиться в действие одновременно с введение закон о тариф на этот вид страхование. более тот, статья 21 закон о страхование от несчастный случай на производство предусматривать, что должный быть устанавливать дифференцированный тариф с учет класс профессиональный риск. такой тариф разрабатывать и представлять в статья 1 предлагать на ваш рассмотрение проект закон. при подготовка этот тариф и класс профессиональный риск использоваться фактический затрата, который представлять себя отношение весь выплата, который производиться по этот вид страхование, к фонд оплата труд на 1 январь 1999 год. на основание этот данные и быть производить установка класс профессиональный риск (их оказываться 14), и потом в соответствие с закон о страхование от несчастный случай на производство тариф быть рассчитать с учет затрата, который идти на выплата пособие, на реабилитация в связь с несчастный случай на производство, на другой выплата, который предусматривать в закон о страхование от несчастный случай на производство. надо сказать, что в статья 2 законопроект предусматриваться не использовать в 2000 год скидка и надбавка, который предусматривать закон о страхование от несчастный случай на производство, в связь с то что, по суть дело, отсутствовать база, на основание который мочь быть проводить оценка: являться ли уровень травматизм на тот или иной предприятие или в тот или иной отрасль высокий нормативный или низко. после то как мы вводить в действие этот закон и устанавливать этот тариф, можно быть говорить уже и об использование скидка и надбавка. надо сказать, что законопроект широко обсуждаться при его подготовка как с федеральный орган исполнительный власть, так и с субъект российский федерация. причем мы направлять этот проект закон не только исполнительный власть субъект федерация, но и законодательный власть. в основное мы получать позитивный отношение. и я должный сказать, что у мы в министерство находиться очень много обращение, в тот число и по запрос депутат, говорить о необходимость скорый введение этот закон. законопроект обсуждать в трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, и она поддерживать он в тот вид, в который он представлять на ваш рассмотрение. хотеть сказать, что мы, конечно, быть бы очень важно, чтобы этот закон и этот вид страхование иметь возможность вступать в действие с 1 январь 2000 год. дело в то, что он затрагивать интерес примерно 500 тысяча человек, инвалид, самый, можно сказать, незащищенный категория наш население, и ситуация сейчас складываться такой образ, что примерно 10 процент этот человек по разный причина (это и банкротство предприятие, это и несостоятельность предприятие, иногда это и просто недобросовестность предприниматель) практически не получать никакой вид материальный помощь. и, к сожаление, этот количество увеличиваться в результат то, что процесс и банкротство, и несостоятельность расширяться, а примерно 30 процент получать объем помощь в явно уменьшать, незначительный количество. поэтому у мы большой просьба рассматривать этот закон и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. пока приседать. пожалуйста, виктор евгеньевич панин, - содоклад комитет.
панин в.е. уважаемый товарищ депутат, уважаемый борис юрьевич! я сразу начинать с тот решение, который предлагать комитет. комитет единогласно рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект. причина, по который мы это сделать. часть причина уже валерий андреевич здесь называть. но самый-то главный причина (и он о она тоже сказать, но, мочь быть, немножечко, как бы сказать, в мягкий форма) вот в что. представлять себя: значительный количество человек, который весь свой сознательный жизнь исправно, извинять за выражение, горбатиться на производство и догорбатиться до то, что получать трудовой увечье, сейчас, в настоящий время, не получать ни грош возмещение вред от это увечье. хотя должный получать. и надо бы они этот дело обеспечивать. он называть цифра - примерно 10 процент от общий число тот, кто получать трудовой увечье. на самый дело этот цифра мочь быть и несколько больший. я рассказывать один сюжет, связывать с город санкт-петербург, где зарегистрировать порядок 6 тысяча, как я говорить, гражданин, иметь право на получение возмещение вред. один горьковский, ныне нижегородский, фирма давать объявление о то, что она "вытаскивать" этот деньги все, кто иметь на этот право. в течение три день обращаться около 5 тысяча человек. вот и представлять себя: даже если предполагать, что половина из они совершенно напрасно откликаться на этот объявление, то то не менее два с лишний тысяча - это тоже, понимать ли, много. итак, причина, по который закон следовать принимать. первый и главный я вы называть. второй: прямой требование федеральный закон ј 125 "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". там быть норма, который обязывать правительство вносить этот законопроект, что правительство, кстати сказать, и сделать. правда, скажем так, из-за один министр этот внесение законопроект осложняться и оттягиваться примерно на шесть неделя. третий причина, по который следовать этот закон принимать. закон о тариф, как и весь тарифный закон, являться в какой-то степень, даже в известный степень, бюджетообразующий. и сейчас без он, так сказать, нормальный образ бюджет то же фонд соцстрах сформировывать быть просто затруднительный. поэтому мы нужно, обязательно нужно он принимать в этот созыв, с то чтобы совет федерация мочь он одобрять, скажем, в декабрь (а я уверенный, что совет федерация одобрять), и после совет федерация он быть подписывать президент и вводить в действие. так, четвертый причина: субъект федерация. большинство из тот законодательный орган власть субъект федерация, что присылать мы отзыв (я далеко о они сказать), решительно поддерживать принятие такой законопроект, потому что для значительный количество субъект федерация вот этот увечный, в особенность вот этот невыплата оно, сделаться очень серьезный проблема. нет, я еще не заканчивать, просить прощение. я хотеть бы называть несколько цифра отклик на этот законопроект. все мы они получать на 15 ноябрь около 170, из они 38 представлять себя отклик, или отзыв, субъект право законодательный инициатива. в 11 отклик содержаться прямой и настоятельный требование ускорять принятие этот закон, в остальной не содержаться ни предложение, ни замечание. в два предлагаться исключать статья 2, и в один отклик также предлагаться вносить изменение и некоторый дополнение. если вы посмотреть подборка документ, который комитет представлять вы, вы увидеть, что там иметься три вариант, вернее, три проект постановление к рассматривать вопрос. постановление о принятие в первый чтение, во второй и в третий. я не скрывать (это я уже от себя говорить), что я бы очень хотеть, чтобы государственный дума как можно быстро принимать этот закон. я бы рискнуть предлагать от себя, не от комитет, если быть возможность, принимать он в первый, во второй и в третий чтение именно сегодня и сегодня же направлять в установленный порядок в совет федерация. вот, в общий-то, все. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. валерий андреевич, вставать к микрофон близко, готовиться к вопрос. доклад оканчивать. у кто вопрос? депутат линник, ваш вопрос, потом - овченков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет вопрос, выступление? овченков вячеслав иванович, ваш вопрос. пожалуйста.
овченков в.и. у я вопрос к представитель правительство относительно содержание аппарат исполнительный орган фонд. я незнакомый со структура аппарат. отвечать, пожалуйста, чем вызывать такой большой заработный плата, фонд оплата труд?
январев в.а. заработный плата в фонд социальный страхование такой же, как у весь остальной госслужащий. она ничто не отличаться, так как она устанавливать у мы, так сказать, указ президент и постановление правительство. дело в то, что там действительно, на мой взгляд, тоже немножко завышать цифра. но мы иметь в вид, что все-таки это быть первый год внедрение, быть различный дополнительный расход. и в общий, это быть тот год, когда быть проверяться, как он быть действовать. это совершенно для они новый дело. мы считать, что на этот год мы мочь с такой сумма соглашаться, иметь в вид, что в дальнейший, конечно, быть принимать весь усилие для то, чтобы снижать этот расход.
председательствующий. вы продолжать хотеть? ну, пожалуйста.
панин в.е. дело в то, что, собственно говорить, это не предмет этот закон - закон о тариф, это предмет закон о бюджет фонд соцстрах. и я думать, что там нужно быть решать этот вещь.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. садиться. пожалуйста, кто желать выступать? линник, шенкарев, дурягин.
линник в.в. уважаемый коллега, вы помнить, что мы с вы единогласно принимать закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". трагедия сегодня состоять в то, что в страна закрываться предприятие, на который получать компенсация согласно правило возмещение вред человек, получать там травма. сегодня правопреемник у этот предприятие нет. сегодня только в район дальний восток и сибирь закрывать много 12 тысяча такой предприятие. человек обращаться к мы за помощь, просить возмещать вред, а государство не мочь. вот тот механизм, который продумывать мы в данный закон, давать возможность весь человек, вне зависимость от то, существовать предприятие или нет, получать возмещение вред. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я думать, что мы сейчас рассматривать тот закон, за который должный проголосовать каждый из присутствующий сегодня в зал. это просто наш святой долг. потому что такой образ мы мочь защищать очень много человек, который становиться инвалид на производство и который сегодня не получать ни рубль. наш комитет - комитет по труд и социальный политика - единогласно поддерживать этот закон. и я убедительно просить все депутат за он проголосовать.
председательствующий. депутат иван николаевич дурягин. пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега, то, что этот закон нужный, сомнение ни у кто не вызывать. но я хотеть бы останавливаться на размер тариф. здесь выступать уже говорить о то, что много отзыв в польза данный закон, и предлагать принимать он чуть ли не во второй и в третий чтение. я, во всякий случай, возражать против принятие он во второй, а то более в третий чтение. ко я также поступать много заявление от работодатель, в данный случай металлургический отрасль. на некоторый предприятие, исходить из закладывать тариф, размер отчисление увеличиваться в два, в три, в десять раз. поэтому ко второй чтение я хотеть бы вместе с разработчик еще раз внимательно посмотреть законопроект, думать, что можно находить возможность для снижение размер тариф. я хотеть бы, чтобы ко второй чтение это быть дорабатывать.
председательствующий. весь желать депутат выступать. правительство? но вы получать слово для заключение. полномочный представитель президент, желать выступать? нет. пожалуйста, валерий андреевич, если быть желание, у вы быть право на заключительный слово.
январев в.а. думать, что я особо заключать не быть. просто по повод замечание металлург я хотеть сказать. конечно, когда они платить только за отрывать рука, это они сейчас выгодно. мы-то предлагать, чтобы они все-таки основной усилие тратить на то, чтобы не допускать несчастный случай и обеспечивать не только выплата пособие, но и реабилитация и мера по охрана труд. в это смысл закон, в это его главный содержание. конечно, это быть для они немножко дорогой. но жизнь человек все-таки дорого, чем расход.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, панин. в постановление у мы написать: "в месячный срок поправка ко второй чтение..." - и далее по текст. вы что хотеть предлагать?
из зал. короткий!
председательствующий. пожалуйста, панин. центральный трибуна включать.
панин в.е. да, короче. я хотеть, чтобы заключительный слово еще быть, но не получаться.
председательствующий. проголосовать же, что вы еще?!
панин в.е. я не думать, что мы во второй чтение что-то изменять в этот закон. во-первых, потому, что весь этот вопрос связывать не столько с тариф, с их размер, величина, сколько с порядок отнесение отрасль, подотрасль к тот или иной класс профессиональный риск. поэтому обращаться нужно не к мы, а к правительство. и второй - то, о что январев сказать. ведь львиный доля этот средство непосредственно на предприятие возвращаться - на реабилитация, на изменение условие труд, на они, так сказать, улучшение.
председательствующий. что вы предлагать?
панин в.е. я предлагать то, что я уже и предлагать, - попробовать принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. в выступление депутат содержаться отказ на это ваш предложение. я не видеть смысл ставить на голосование во второй чтение такой сложный законопроект. готовить в установленный порядок. по ведение - штогрин. штогрин сергей иванович включать микрофон.
штогрин с.и. борис юрьевич, мы договариваться при утверждение повестка, что рассматривать в блок в первый чтение в первый очередь законопроект, связывать со статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджет и налоговый политика". представитель правительство и минфин быть. я предлагать сейчас он рассматривать, он очень короткий.
председательствующий. мы с вы устанавливать определенный порядок и совершенно забывать о законопроект второй чтение. сейчас поступать так, как мы с вы все-таки намечать. несмотря на очень большой ломка повестка день, мы должный сейчас рассматривать законопроект второй чтение, а первый после они стоить тот законопроект, сергей иванович, о который вы говорить. только после второй чтение. по ведение - шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, я возвращаться к закон о страховой тариф. давать, учитывать все-таки больший важность этот закон для наш страна, для весь предприятие, для все отрасль народный хозяйство, устанавливать (у мы быть такой практика) укорачивать срок, чтобы мы успевать все-таки в этот сессия принимать данный закон. он очень важный для население, для наш избиратель.
председательствующий. какой вы предлагать срок?
шенкарев о.а. давать недельный срок, чтобы мы мочь... вот весь депутат вносить предложение - коллега дурягин и другой, чтобы мы очень быстро принимать этот закон еще в этот состав дума, чтобы еще успевать.
председательствующий. протокольно давать отмечать это предложение и по он быть работать. пожалуйста, тен - по ведение.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". я предлагать законопроект под номер 16, 17, 18 снимать сегодня с рассмотрение и перенести на фиксированный время 23 ноябрь, на 16 час.
председательствующий. 16, 17, 18. на какой?
тен ю.м. и 19.
председательствующий. на какой число?
тен ю.м. на 23 ноябрь на 16 часы, фиксированный время.
председательствующий. на 23-е, на 16. пункт 16, 17, 18 и 19. (выкрик из зал.) и 20 тоже? нет, по 20-му другой докладчик. тен не мочь вносить такой предложение. принимать. коллега, переходить к пункт 5 повестка день. пожалуйста, михаил васильевич емельянов, - на трибуна. законопроект второй чтение. постараться до перерыв он рассматривать. быть бы хорошо, если бы мы рассматривать еще и постановление.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в первый чтение мы достаточно подробно обсуждать этот законопроект. напоминать лишь, что он направлять на противодействие подпольный производство табачный продукция и выведение из тень оборот табачный изделие. принятие этот закон позволять значительно увеличивать поступление в бюджет. в первый чтение мы достаточно единодушно он принимать, и при обсуждение перед второй чтение он также поддерживать практически весь субъект федерация, который присылать свой отзыв на он. поправка к этот закон практически не поступать. но после заключение наш правовой управление, после правовой и лингвистический экспертиза быть сделать определенный замечание. они отражать в три поправка, который находиться в таблица принимать комитет поправка. таблица отклонять поправка нет. но здесь такой момент надо учитывать. после то как комитет уже принимать поправка, приходить замечание от правительство, касаться поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. оно касаться не совсем удачный формулировка, поскольку в этот поправка содержаться поручение правительство приводить законодательный акт в соответствие с настоящий закон. но так как поправка носить факультативный характер (даже если мы не записывать, что мы там что-то поручать правительство или предлагать президент, все равный этот акт быть приводить в соответствие с новый закон), то мы рекомендовать последний поправка проголосовать отдельно и отклонять она, чтобы не вступать в юридический дискуссия с правительство. в принцип законопроект подготовить и к третий чтение, поэтому если мы он принимать во второй, то я просить бы в близкий "час голосование" поставлять он для принятие в третий чтение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, оставаться на трибуна. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение, вопрос по таблица поправка? нет. у правительство? нет. у представитель президент? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 3, по который быть отдельный голосование, принимать? просить проголосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставиться на голосование отдельно поправка 3. отмечать, что она в таблица принимать поправка, комитет рекомендовать она отклонять. но я быть ставить: она принимать. и если она не набирать нужный число голос - она отклоняться. если набирать нужный число - оставаться в таблица принимать. кто за то, чтобы поправка 3 принимать? просить проголосовать. на отдельный голосование вынести поправка 3, который комитет предлагать отклонять. она поставлять на голосование в позитивный план. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
поправка 3 считаться отклонять. другой поправка нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. комитет считать, что законопроект можно быстро подготовить к голосование в третий чтение. если у депутат нет возражение, мы соглашаться с это и ставить он в "час голосование" на 24 ноябрь. нет возражать? решение считаться принятый. рассматривать проект постановление. это наш обычный практика в 13.50... (выкрик из зал.) по ведение - нигкоев.
нигкоев с.г. значит, 6-й вопрос - очень короткий, я просить уже давно поставлять он. мы рассматривать трижды он.
председательствующий. 6-й вопрос. пожалуйста, нигкоев. обещать короче...
нигкоев с.г. уважаемый коллега, данный законопроект мы подробно рассматривать 22 октябрь текущий год и принимать решение вернуться к голосование по таблица принимать поправка, приложение ј 1 и ј 1а. в ход обсуждение депутат митрохин, пономарев и севастьянов предлагать вводить поправка, который усиливать роль орган местный самоуправление при ведение земельный кадастр, а также уточнять положение законопроект о то, что плата за государственный кадастр и учет земельный участок не взиматься. этот десять поправка оформлять отдельный таблица, дополнение к приложение ј 1а. теперь в законопроект прямо сказать следующий. первый. кадастровый переучет существовать земельный участок проводить не надо (пункт 2 статья 7). второе. плата за кадастровый учет новый земельный участок не взиматься (пункт 8 статья 19). третий. установленный перечень гражданин и юридический лицо, который сведение государственный земельный кадастр предоставляться бесплатно (пункт 2 и 3 статья 22). в этот перечень включать орган госвласть и орган местный самоуправление, налоговый, судебный и правоохранительный орган, орган, осуществлять специальный регистрация или учет отдельный вид имущество, сам владелец земельный участок и их наследник. одновременно наш комитет предлагать отклонять три поправка депутат митрохин и глубоковский, так как они противоречить конституция российский федерация, дополнение к таблица ј 2. пояснение, почему мы это предлагать, в таблица давать. с учет излагать предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, приложение ј 1 и ј 1а, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, приложение ј 2, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание и предложение по таблица поправка? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и утверждать таблица поправка принимать, основной и дополнительный? просить голосовать. идти голосование таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. идти голосование, быть внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, внимательно... кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. комитет гарантировать, что законопроект быть подготовить, приводить в окончательный вид, и мы иметь возможность по его предложение поставлять он на "час голосование" 24 ноябрь. нет возражение у палата? решение считаться принятый, готовить к голосование. коллега, мы включать проект постановление, и у мы быть один протокольный поручение. в оставаться семь минута давать рассматривать этот два документ. проект постановление. быть необходимость в доклад? в доклад необходимость нет. это о политический ситуация в связь с событие в чечня, по предложение владимир вольфович жириновский оформлять как инициатива фракция. нет возражение? мочь ставить на... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело подготовить альтернативный проект заявление, я бы хотеться, чтобы они идти в сравнение.
председательствующий. мы не принимать решение о постановка в повестка день другой вариант, а этот у мы раздавать, и я думать, что мы он сейчас мочь поставлять на голосование. (шум в зал.) жириновский включать микрофон. потом - иваненко.
жириновский в.в. я вообще странно то, о что вы сейчас сказать. при чем здесь комитет по международный дело? мы рассматривать внутриполитический проблема россия. при чем здесь комитет по международный дело? вы что же, сам считать, что у мы нету чеченский территория в состав россия? даже сам факт, что это должный быть заниматься комитет по международный дело... мы сам лить вода на мельница против россия! что вы делать вообще? это наш внутренний дело. при чем здесь комитет, связывать совершенно с другой дело? чечня в состав россия, и мы просить правительство завершать антитеррористический операция. а при чем здесь комитет по международный дело и они альтернатива? там же о другой речь идти - о позиция, который мочь быть занятый во время встреча в верхи в стамбул по хартия европейский безопасность. это совершенно разный вопрос. вот там действительно, мочь быть, можно учитывать документ, который подготовить комитет по международный дело. здесь чисто по чечня два короткий момент:рекомендовать не начинать переговоры и завершать операция. и второй опубликовывать постановление в газета. все. при чем здесь другой комитет и другой позиция?
председательствующий. спасибо. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, этот проект постановление можно принимать только в определенный часть, где речь идти, например, об одобрение мера, который предпринимать правительство, и прежде все вооруженный сила, по урегулирование в чеченский республика. что касаться рекомендация президент и правительство не начинать (не начинать, я подчеркивать!) переговоры, - то это авантюристический позиция. она ставить под удар, на самый дело, работа наш делегация в обсе и носить ярко выраженный провокационный характер. здесь даже ни слово не говориться о то, что переговоры мочь проводиться на определенный условие, что мочь быть предъявлять ультиматум, что возможный другой способ урегулирование вопрос. здесь, по суть, предлагаться "мочить", и весь, и много ничто. с наш точка зрение, такой род постановление не следовать принимать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега... депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я тоже предлагать пока принимать за основа этот постановление с тот расчет, чтобы затем дорабатывать. мы принимать несколько постановление государственный дума по ситуация на северный кавказ, и там быть ряд рекомендация государственный дума. я думать, что они мочь бы входить в этот постановление. поэтому быть предложение проголосовать за основа, и на это пока останавливаться. а потом вносить поправка.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, чтобы мы много консолидированный выступать, многий фракция, в связь с этот ситуация надо действительно хотя бы откладывать принятие постановление, мочь быть, до 16 час и принимать ряд предложение. и тогда оно быть более наполнять, этот постановление, чем если мы быть в кильватер идти за каждый шаг правительство. а там шаг бывать пора и не очень продумывать. целесообразно наполнять постановление более конкретный содержание.
председательствующий. я думать, мы ничто не мешать принимать он сейчас за основа. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать за основа? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
документ принимать за основа. коллега, я просить все, кто иметь тот или иной замечание, предложение, конкретный поправка, направлять они депутат вишняков виктор григорьевич. до 16 час они мочь быть рассматривать, и мы в 16 час, если быть готовый виктор григорьевич и фракция, обращаться снова к этот вопрос. коллега, еще протокольный поручение я хотеть бы рассматривать. протокольный поручение подготовить депутат авалиани и бабурин. вот что содержаться в сам поручение: поручать комиссия государственный дума по изучение социально-экономический положение на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат дополнительно рассматривать социально-экономический ситуация в акционерный общество "кузнецкий металлургический комбинат" и зао "черниговец" (кемеровский область). быть замечание по этот протокольный поручение?
из зал. еще раз!..
председательствующий. поручать комиссия государственный дума по изучение социально-экономический положение на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат дополнительно рассматривать социально-экономический ситуация в акционерный общество "кузнецкий металлургический комбинат" и зао "черниговец" (кемеровский область). быть возражение? возражение нет. поручение считаться состояться. коллега... пожалуйста, по ведение - депутат калягин, потом слово для объявление иванченко.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить рассматривать в оставаться два минута законопроект "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". он чисто технический. я он докладывать за один минута. но он "горячий".
председательствующий. номер какой?
калягин в.а. 15-й.
председательствующий. коллега, пожалуйста, законопроект "об общий число мировой судья...". владимир александрович, очень короче, и голосовать. с место. включать микрофон калягин.
калягин в.а. этот закон подготовить в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". здесь учитывать заявка 64 субъект российский федерация и устанавливать равный норма - 22,5 тысяча население на один мировой судья, на один участок. в сумма получаться 5463 мировой судья, а в бюджет быть деньги только на 4 тысяча. принятие этот закон еще не значит, что быть 5463, но по мера готовность территория в предел 4 тысяча должность мировой судья быть вводить уже в следующий год.
председательствующий. быть вопрос? анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. очень краткий сообщение. во-первых, для это уже иметься финансовый обоснование, иметься финансы для развертывание этот работа. и второй: у мы просьба дополнять список тот, кто вносить этот проект, товарищ хисматуллин рашит сагитович, который готовить этот проект и случайно не попадать в перечень. все остальное годиться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. желать ли кто-то выступать по этот законопроект? депутат? нет. правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 15. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. после перерыв первый быть рассматриваться законопроект под номер 7. докладчик - адриан георгиевич пузановский. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. продолжать наш работа. по ведение депутат калягин просить слово. потом адриан георгиевич пузановский быть делать доклад по пункт 7. пожалуйста, калягин включать микрофон.
калягин в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! до перерыв мы не успевать, а предложение комитет - принимать закон, о который я докладывать. не только в первый, но и во второй, и в третий чтение. то быть он готовый, весь необходимый согласование проводить. поправка там не мочь быть просто по определение, потому что сумма взять единый для весь субъект.
председательствующий. итак, коллега, владимир александрович калягин пункт 15 - законопроект "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который мы проголосовать перед перерыв и принимать в первый чтение, предлагать рассматривать во второй чтение. какой быть соображение у депутат? анатолий иванович лукьянов. потом - моисеев.
лукьянов а.и. мы готовить этот акт точно по тот данный, который получать из субъект. мы не мочь переступать даже ни один строчка, потому что все устанавливать закон. это чисто технический закон. он можно быть бы сейчас принимать во второй чтение, с то чтобы в третий принимать в день голосование. мы так считать. мы смотреть еще раз он.
председательствующий. хорошо. борис александрович моисеев. потом - никитин.
моисеев б.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, наш регламент позволять принимать закон, миновать стадия второй чтение, если быть на тот решение комитет и воля депутат. поэтому мы в принцип сейчас мочь, раз мы получать информация от комитет, что законопроект готовый для принятие в целое, просто включать он в повестка тот день, когда у мы быть "час голосование".
председательствующий. миновать процедура второй чтение.
моисеев б.а. да, миновать процедура второй чтение.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и. борис юрьевич, мы перед перерыв принимать решение рассматривать еще проект постановление по ситуация в чеченский республика. быть предложение (сейчас работать над этот проект постановление): поставлять он на фиксированный время - 17.45.
председательствующий. да, ко я уже подходить по этот повод. по готовность, как только быть готовый, мы обращаться снова к этот вопрос и его завершать, конечно, сегодня. итак, коллега... пожалуйста, владимир александрович калягин, еще раз. значит, то, что сказать моисеев, учитывать или все-таки голосовать и во второй чтение?
калягин в.а. давать проголосовать и во второй чтение для чистота, и все.
из зал. для прочность!
председательствующий. для прочность. коллега, все понятно существо предложение? технический законопроект, в который не мочь быть поправка. ставить на голосование: законопроект "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект федерация" (пункт 15 повестка день) принимать во второй чтение. просить голосовать. (выкрик из зал.) просить председатель комитет. анатолий иванович лукьянов просить об это. проголосовать! кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение, и по предложение комитет мы считать процедура третий чтение тоже проходить сегодня и включать он в повестка день 24 ноябрь в "час голосование". нет у палата возражение? решение считаться принятый. адриан георгиевич пузановский докладывать законопроект, пункт 7 повестка день. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание подготовить для второй чтение законопроект "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ" для ваш рассмотрение. подготовка ко второй чтение занимать почти год, и этот скромный по тематика и непритязательный законопроект вынужденный быть преодолевать достаточно сложный содержательный план, юридический план проблема, для то чтобы появляться на заседание палата. прежде все мы необходимо быть подтверждать его актуальность. она мотивироваться тот же самый фактор, который приводить государственный дума в 1998 год к необходимость рассмотрение данный законопроект, а именно: значительный объем теневой оборот, особенно в сфера алкогольный продукция, аудио-, видеопродукция. второй. в значительный объем на наш рынок присутствовать фальсификат продукция, подделка продукция, о что свидетельствовать и проводить 18 ноябрь сей год торгово-промышленный палата российский федерация большой совещание по проблема контрафакция, или борьба с подделка на рынок товар народный потребление. данный законопроект (напоминать его концептуальный назначение, основной цель) являться проект, связывать с попытка давать правовой основание для проведение единый государственный политика в сфера защита, учет и идентификация товар в рыночный товарооборот с цель как защита потребитель, так и защита фискальный интерес государство, ибо мы с вы хорошо понимать, что доходный часть бюджет в определенный часть, если не в значительный часть, зависеть от наш с вы способность сужать рамка теневой оборот, сделать этот товарный оборот более прозрачный, или транспарентный. в ход подготовка ко второй чтение мы стараться в максимальный степень учитывать замечание, который поступать в форма поправка (вы они находить в таблица принимать комитет поправка), но прежде все мы стремиться обращать внимание на поправка, который связанный, конечно же, с механизм исполнение данный законопроект. принимать поправка, мы вынуждать быть отказываться от ряд новелла, принимать в первый чтение. мы выводить за предел предмет регулирование данный закон маркирование правоустанавливающий документ. это быть достаточно категоричный замечание минюст и другой инициатор поправка. мы с это соглашаться. правоустанавливающий документ вывести за предел данный закон. мы ограничиваться только товаросопроводительный документ, сделать оговорка в отношение коносамент. я думать, к это приходиться в будущее вернуться. мы выводить за предел закон весь то, что связанный быть с новелла, который определять порядок завоз защищать марка и знак из-за рубеж. мы счесть справедливый предложение отказываться от этот новелла и то более не устанавливать какой-то льгота. такой образ, по наш законопроект, представлять ко второй чтение, производство знак и марка связанный прежде все с отечественный производство. и третий момент. в первый чтение законопроект содержать перечень товар, подлежать первоочередный маркирование. то быть мы пытаться через закон устанавливать какой-то приоритет в применение норма данный закон на практика. мы также счесть поправка, предлагать отказываться от этот приоритет, справедливый и выводить они за рамка законопроект. очень много время отнимать статья, связывать с ответственность. мы соглашаться с замечание правовой управление аппарат государственный дума (не только с этот позиция, но и со множество другой замечание) и в этот законопроект сделать только практически отсылочный норма, указывать на то, что нарушение требование данный закон мочь повлечь определенный ответственность в соответствие с действующий законодательство. и наконец, последний, что касаться к комментарий к данный законопроект. я просить, борис юрьевич, сделать протокольный запись. в статья законопроект, который вы сейчас рассматривать (статья 9, 13, 14, 15 и 16), содержаться прямой указание, или открытый номинирование, тот федеральный орган исполнительный власть, который по замысел законодатель должный быть ответственный за применение данный закон. речь идти о то, что в законопроект указывать комитет по стандартизация и метрология. это прямой номинирование федеральный орган исполнительный власть, мы это осознавать, входить в определенный, хотя, скажем так, некатастрофический противоречие с действующий закон "о правительство российский федерация" и являться, казаться бы, вторжение в компетенция правительство. мы согласный с то, что нужно устранять прямой название данный федеральный орган исполнительный власть, указывать на то, что данный федеральный орган исполнительный власть быть определять по решение правительство, вполне резонно полагать, что правительство решать связывать действие этот законопроект именно с данный комитет. поэтому я просить бы палата соглашаться с этот протокольный запись, с то чтобы в третий чтение мы мочь приводить текст в соответствие с этот замечание и снимать противоречие с действующий закон "о правительство российский федерация". я не мочь не обращать ваш внимание еще на один обстоятельство, связывать с наш отношение с правительство. час назад я быть вручать документ за подпись первый заместитель председатель правительство российский федерация господин аксененко. я позволять себя он процитировать (то более, что он чрезвычайно краткий): в правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон "о маркирование защищать знак товар, контрольный-учетный прибор и товаросопроводительный документ". ввиду то что основной концептуальный положение законопроект существенно не изменяться, подтверждаться позиция правительство российский федерация, не поддерживать указанный законопроект, излагать в письмо правительство российский федерация от 4 февраль 1999 год. по существо сказать. мы действительно не изменять концепция, потому что суть концепция - это включение инструмент маркирование для усиление регулировать воздействие государство на товарообменный рыночный процесс путем применение защищать марка и знак. вот и весь концепция. она изменять - этот просто отказываться от применение этот инструмент. мы не мочь отказываться от концепция. я просить вице-премьер извинять я. но таков логика данный законопроект. в соответствие с это я просить палата поддерживать данный законопроект во второй чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. тогда, с ваш согласие, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица 1 утверждать? просить голосовать. извинять, отменять голосование. полномочный представитель президент иметь слово.
котенков а.а. у я вопрос прежде все к докладчик. мы так и не смочь разбираться в таблица поправка, я иметь в вид поправка 17 в таблица принимать поправка. президент российский федерация резко возражать в свой заключение против создание специальный орган - совещательный, координационный и так далее. в данный случай речь идти... какой у он название? научно-технический совет при федеральный орган исполнительный власть. президент указывать, что это исключительный прерогатива правительство и самый этот федеральный орган исполнительный власть. идти текст, в который прямо говориться, что президент против это. поправка 17, написать: президент российский федерация. текст статья даваться в прямо противоположный редакция, то быть: создавать научно-технический совет. и написать: соглашаться. президент-то требовать обратный. обратный! у я вопрос: откуда взяться этот поправка, что якобы президент вносить "научно-технический совет"?
председательствующий. адриан георгиевич.
пузановский а.г. я отвечать. уважаемый александр алексеевич, я просить открывать текст закон, статья 16. действительно, с заключение президент, его замечание о то, чтобы снимать предложение о создание совет, мы соглашаться и вместо императивный норма записывать в статья 16: "содействие организация деятельность по производство, применение и реализация защищать знак". я позволять себя процитировать (новелла очень короткий): "содействие организация деятельность по производство, применение и реализация защищать знак возлагаться на научно-технический совет при федеральный орган исполнительный власть... положение об указанный научно-технический совет утверждаться федеральный орган исполнительный власть..."
котенков а.а. так вот, суть поправка президент состоять в то, что не только в консультативный орган министерство или госстандарт не иметь право закон вторгаться, но даже в прерогатива правительство. и посему поправка 17 президент следовать читать однозначно: статья 16 исключать. это дело даже не правительство - это дело федеральный орган исполнительный власть: какой орган и в какой порядок при он создаваться. поэтому я просить либо откладывать рассмотрение на несколько минута, с то чтобы вы сформулировать точно поправка, либо, если депутат согласный с тот редакция, как я сейчас излагать (а поправка однозначный: статья 16 исключать), если вы согласный проголосовать этот поправка, я готовый вот в такой вид...
председательствующий. то быть вы сейчас предлагать мы из таблица принимать поправка поправка 17 изымать и проводить по она отдельный голосование.
котенков а.а. 17-ю исключать и потом проголосовать она в иной редакция: статья 16 исключать.
пузановский а.г. я хотеть уточнять.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. александр алексеевич, исключая этот поправка, мы исключать автоматически статья 16, то быть тот самый мы исключать наш попытка создавать орган содействие. я правильно понимать?
котенков а.а. совершенно верно. это дело федеральный орган исполнительный власть и правительство - создавать орган содействие и положение о немой.
председательствующий. адриан георгиевич, соглашаться на исключение поправка 17 из таблица принимать и голосовать таблица?
пузановский а.г. позволять, небольшой комментарий я давать.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. мы обсуждать этот момент достаточно долго, я хотеть ссылаться только на прецедент подобный род. в действующий закон "о реклама" статья 25 устанавливать правомочность, и иметься сегодня развитый институт общественный саморегуляция рекламный отношение. то быть через подобный род статья (я не быть называть иной закон), например, в закон "об особый экономический зона байкало-амурский магистраль" мы также прописывать необходимость создание научно-технический совет. и в этот закон предприниматься попытка создавать именно научно-технический совет, создавать такой образ орган саморегуляция, развивать этот институт в условие рыночный отношение. но коль представитель президент столь категоричный и жестко ставить вопрос, в цель сохранение закон я выражать согласие.
председательствующий. итак, поправка 17 из таблица принимать изыматься и быть поставлять на отдельный голосование. еще, мочь быть, кто-то что-то вдруг вспомнить? нет больше такой предложение? спасибо. итак, ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, за исключение поправка 17. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. иметься таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. идти голосование по отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на отдельный голосование поправка 17, который в изложение полномочный представитель президент звучать так: статья 16 законопроект исключать. кто за то, чтобы этот поправка принимать в такой редакция? просить голосовать. комитет согласный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. весь таблица и отдельный поправка проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение. просить быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, готовить он к третий с учет тот протокольный запись, который у мы быть сделать после ваш выступление. все, спасибо. рассматривать пункт 8 повестка день. алексей алексеевич пономарев, просить на трибуна для доклад. доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон "о потребительский кооперация... в российский федерация". второй чтение. пожалуйста.
пономарев а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" от президент российский федерация, правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива российский федерация поступать 43 замечание и предложение. из они учитывать 29. основание для принятие поправка послужить концепция принимать в первый чтение законопроект. учитывать поправка по структура орган управление потребительский общество и союз потребительский общество со строгий соподчиненность, что соответствовать концепция, который предусматривать в статья 6 и 31 основной закон. в предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация" уточнять взаимоотношение потребительский общество и их союз, компетенция орган управление и орган контроль потребительский общество и союз потребительский общество, расширять понятие особенность трудовой отношение в организация потребительский кооперация, повышать роль пайщик. предусматривать в проект закон повышение роль пайщик, безусловно, быть способствовать более интенсивный привлечение новый член в кооперативный движение, приток средство в паевой фонд, что положительно сказываться на укрепление потребительский кооперация на село и активизация ее участие в социальный переустройство российский село. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, предложение и замечание который в основное учитывать. и мы согласный с то, что к применение на практика норма по обязательность исполнение решение орган управление действительно нужно подходить осторожно. но в цель сохранение стройность система потребительский кооперация вводить в действие данный норма необходимо. изменение и дополнение, вносить в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация", не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. комитет по аграрный вопрос поддерживать блок принимать и блок отклонять поправка и просить депутат государственный дума проголосовать за они и принимать законопроект во второй чтение. у я все.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич за краткость. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? предложение по таблица поправка? быть? нет. тогда у я быть основание поставлять на голосование следующий вопрос. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, утверждать? просить голосовать. идти голосование. просить быть внимательный. таблица поправка, рекомендовать к принятие. пункт 8 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить проголосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
второй таблица принимать. ставить на голосование законопроект. кто за то, чтобы он принимать во второмчтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 8 повестка день принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, участвовать в голосование. кто без карточка? елена борисовна без карточка. мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, алексей алексеевич. рассматривать пункт 9 повестка день. виолетта константиновна кошев докладчик выступать. слушать ее доклад. потом - жуков. потом - ваш.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! 26 октябрь сей год данный законопроект обсуждаться государственный дума, но, к сожаление, принимать не быть, хотя, с наш точка зрение, особый причина для это не быть. дело в то, что 23 июнь 1999 год вступать в действие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". в статья 12 и 52 указанный закон закреплять норма, гарантировать лицо, не достигать 18 год, право бесплатный посещение музей один раз в месяц. такой образ, этот норма уже действовать. что касаться обсуждать сегодня законопроект, то он являться закон прямой действие. следовательно, статья 35 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" должный быть приводить в полный соответствие со статья 12 и 52 базовый закон "основа законодательство российский федерация о культура". должный также сказать, что мы то не менее очень внимательно изучать весь пожелание и предложение, который быть высказывать депутат при обсуждение, и весь они учитывать в дорабатывать текст законопроект и в первый и во второй таблица поправка. кроме это, уважаемый коллега, информировать вы о то, что буквально сегодня председатель правительство российский федерация путин подписывать документ о порядок бесплатный посещение государственный музей лицо, не достигать 16 год. кроме это, информировать вы о то, что в ряд регион этот норма уже действовать, и они просто требовать от мы приводить в соответствие правовой база. свой отзыв на вносить законопроект присылать 34 субъект российский федерация. во весь отзыв поддерживать наш законопроект. мы поддерживать профильный комитет государственный дума по культура. ведь предлагать мы норма предусматривать дополнительный возможность приобщение наш ребенок к ценность отечественный и мировой культура. а что касаться бесплатный постоянный посещение музей, о чем тоже идти речь, - это, конечно, прекрасный, но пока в наш страна это невыполнимый. ведь 70 процент весь посетитель музей - это ребенок. и к то же принятие такой норма изменять бы концепция как обсуждать сегодня законопроект, так и базовый закон о культура. текст законопроект полностью дорабатывать, приводить в соответствие. замечание правовой управление нет, то быть нет замечание ни с правовой, ни с лингвистический точка зрение. я просить поддерживать законопроект во второй чтение и утверждать предлагать таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. коллега, мы достаточно подробно этот вопрос обсуждать несколько раз. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. тогда, с ваш разрешение, ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица 1 утверждать? кто за это? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка (пункт 9). просить быть внимательный. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. голосоваться таблица отклонять комитет поправка. пожалуйста, участвовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы он принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. виолетта константиновна, пожалуйста.
кошев в.к. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращаться к вы. законопроект полностью дорабатывать, проходить лингвистический проверка, никакой замечание нет. просить принимать в третий чтение в соответствие с регламент, ну как это сегодня уже быть.
председательствующий. да. нет возражение? комитет гарантировать, что законопроект в состояние, который считаться законченный вариант. такой образ, мы он поставлять в повестка день заседание 24 ноябрь в "час голосование". (шум в зал.) проголосовать 24 ноябрь, виолетта константиновна. соглашаться с этот. решение принимать. коллега, рассматривать из дополнительный повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". доклад полномочный представитель правительство геннадий николаевич батанов. виталий борисович шуба подготавливаться для содоклад. виталий борисович здесь? здесь. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". как известно, в статья 19 федеральный закон ј 192-фз от 29 декабрь 1998 год "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" устанавливать, что экспорт организация платина и металл платиновый группа, а также сырье, содержать платина и металл платиновый группа, осуществляться только через специально уполномоченный государственный орган. формулировка "специально уполномоченный государственный орган", с один сторона, не представлять возможность предоставлять право экспорт платина, металл платиновый группа, а также сырье, содержать платина и металл платиновый группа, государственный организация, а с другой сторона, в положение о федеральный орган исполнительный власть не предусматривать для они право осуществлять экспортный операция и иной коммерческий деятельность. отсутствие в настоящий время конкретный специально уполномоченный государственный орган не позволять осуществлять экспорт платина, металл платиновый группа, а также сырье, содержать платина и металл платиновый группа, из российский федерация в 1999 год. по оценка гохран, минфин российский федерация, федеральный бюджет только в 1999 год потерять от это около 3 миллиард рубль. учитывать вышеизложенный, правительство российский федерация полагать целесообразный вносить изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика", устанавливать, что экспорт организация платина, металл платиновый группа, а также сырье, содержать платина и металл платиновый группа, осуществляться только через специально уполномоченный государственный организация. принятие законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" не потребовать отмена действующий законодательный акт российский федерация, применение закон не потребовать также дополнительный расход и вообще расход из федеральный бюджет российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, у вы на рука проект закон, вносить правительство российский федерация. посмотреть, там написать: организация, государственный организация, определенный правительство российский федерация. мы вместе с вы получать справедливый замечание президент российский федерация о то, что в соответствие с два закон российский федерация - в первый очередь федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", а также федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" - этот прерогатива президент российский федерация. комитет по бюджет и налог подготовить уже поправка, где вместо слово "определенный правительство российский федерация" во второй чтение мы вместе с комитет предлагать поставлять: "в соответствие с действующий законодательство российский федерация". то самый мы говорить: подразумеваться, что этот государственный организация быть определять президент российский федерация в соответствие с этот два закон. правительство российский федерация просить депутат государственный дума поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. виталий борисович шуба, пожалуйста, - содоклад комитет.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич батанов довольно подробно рассказывать о суть законопроект. комитет по бюджет очень внимательно рассматривать законодательный инициатива правительство и предлагать она поддерживать по следующий причина. в принцип, если говорить о радикальный мера, даже предлагаться статья 19 из закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" исключать. но быть инициатива правительство, который предполагать (убедительный аргументация быть представлять) только заменять слово "орган" на слово "организация, определенный правительство российский федерация", записывать "в соответствие с действующий федеральный законодательство". а такой законодательство у мы иметься. это федеральный закон "о регулирование внешнеторговый деятельность" и федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". комитет предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. коллега, законопроект первый чтение, быть ли вопрос к докладчик? существо вопрос очень просто, понятно излагать докладчик и содокладчик. вопрос нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, быть такой вроде бы с вид очень простой закон, когда меняться один-единственный слово, и вроде бы кажется, что все это очень простой. на самый дело за это стоять очень серьезный вещь, измерять в очень большой деньги. судьба этот закон в этот смысл поразительный, потому что идти достаточно мощный лоббирование и пробивание этот закон. в частность, я сейчас, допускать, от представитель правительство услышать, что комитет по бюджет уже подготовить поправка. насколько я знать, являться член комитет по бюджет, такой поправка нет. а теперь по существо. этот закон нельзя на сегодняшний день принимать по четыре принципиальный основание. вот этот замена один слово "орган" на "организация" фактически прикрывать незаконный операция, проводить в 1999 год с платина и платиноид. когда уважать представитель правительство докладывать, что все у мы останавливаться в часть реализация на экспорт платина и платиноид... я вынуждать усомниться в этот информация, потому что в первый отдел государственный дума быть официальный ответ таможенный комитет (а это подразделение правительство), где перечислять... в сила то что он секретный, я не мочь он излагать, но каждый желающий мочь ознакомляться. там перечислять весь сделка, который быть заключать в 1999 год по экспорт. это официальный ответ таможенный комитет. быть также у я официальный ответ министерство торговля по выдавать лицензия в 1999 год. поэтому говорить о то, что все останавливаться, наверное, я думать, пока нельзя, учитывать хотя бы то, что в официальный ответ, допускать, рао "норильский никель" сказать о то, что на основание указ президент (который действительно предоставлять право определять порядок весь данный операция по два закон) определенный операция производиться. быть один операция, который оказываться совершенно неучтенный ни таможенный комитет, ни министерство финансы. министерство финансы узнавать уже по факт об этот операция. это известный палладиевый сделка центральный банк, который начинаться еще прежний руководство центральный банк и завершать быть нынешний руководство. на сегодняшний день на три запрос по данный сделка по продажа 300 тонна, вернее, по вывоз за рубеж 300 тонна палладий, официально направлять в центральный банк, ни один ответ так и не поступать. из личный разговор с работник центральный банк я узнавать, что я не предоставлять информация. под любой соус и под любой предлог - но информация этот не быть предоставлять. сумма сделка - порядок 2-3 миллиард доллар. второй момент: у мы вообще этот закон сейчас приниматься в определенный степень с нарушение регламент, потому что у мы быть законопроект на аналогичный тема, вносить депутат олейник и поляков, где также рассматриваться иной трактовка статья 19. то быть мы иметь сегодня два законопроект, связывать именно со статья 19, и они должный быть бы тогда рассматриваться вместе. третий момент. поскольку президент наделять сегодня законодательство право решение этот вопрос, я думать, что логично быть бы, чтобы президент и решать этот вопрос. по мой информация (я попросить она подтверждать представитель президент), уже подготовить указ, который решать весь этот вопрос. и там наделяться необходимый полномочие орган и организация, - весь, что требовать законодательство. в близкий неделя этот указ быть подписывать, по мой информация. и мы попросить представитель президент подтверждать или опровергать это. логично быть бы в этот ситуация не спешить, а как минимум дождаться указ президент, который определять порядок этот операция. а по тот сделка, который быть совершать в 1999 год, вначале нужно проводить детальный проверка либо сила счетный палата, либо как минимум дождаться информация из центральный банк. один слово, подводить итог сказать, я мочь сказать следующий. вы знать, если мы сейчас принимать вот так, не задумываться, по простота вроде бы (замена один слово на другой) этот законопроект, то фактически мы перекрывать для следственный и иной орган возможность дальнейший изучение тот операция, который быть проводить в 1999 год. и мы фактически в этот ситуация опережать президент, который вообще предоставлять право этот порядок устанавливать. я предлагать коллега очень серьезно задумываться и как минимум не спешить сегодня с принятие этот законопроект. это очень серьезный закон, еще раз подчеркивать. сумма, который за этот закон стоять, исчисляться миллиард доллар. большой спасибо.
председательствующий. выступать депутат штогрин. пожалуйста, кто еще желать? заявляться.
штогрин с.и. я бы хотеть вносить некоторый ясность в этот вопрос. идея о то, чтобы появляться статья 19 в называть федеральный закон, рождаться в прошлый год, когда обсуждаться кризисный мероприятие в наш финансовый система, в наш экономика. идея быть следующий: поставлять под государственный контроль экспорт платина и платиноид. поэтому появляться запись о то, что они можно производить на экспорт, вывозить или продавать только через государственный орган. но поскольку, насколько я помнить, это быть глубокий ночь, не разбираться в два понятие: "орган" и "организация". я напоминать, что государственный орган являться государственный дума, совет федерация, министерство, ведомство, но этот орган не мочь заниматься никакой хозяйственный вопрос. поэтому быть указ президент, не быть указ президент - никто не быть иметь право это заниматься, поскольку должный заниматься этот организация. и поэтому, если мы сделать запись о то, что этот вопрос, экспорт платина и платиноид, должный решаться исключительно через государственный организация и порядок быть определяться, в соответствие с действующий закон, президент... поэтому, чтобы развязывать рука президент, чтобы можно быть издавать хотя бы соответствующий указ, нужно в закон написать, что это иметь право заниматься государственный организация, то быть тот, который находиться под контроль государство, иначе весь остальной наш действие ничто не давать. я не знать, о какой подводный камень коллега гитин говорить, но, по-моему, все абсолютно четко, абсолютно ясно, то более быть два закон: это закон "о регулирование внешнеэкономический торговый деятельность" и закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", где прописывать соответствующий полномочие президент. вносить изменение в закон, давать это право законодатель - быть действовать закон. пока действовать сегодняшний законодательство, пусть президент издавать указ, но после то, как мы вносить изменение в статья 19 настоящий закон.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать выступать по этот законопроект? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все, отвечать на вопрос депутат гитин, я должный подтверждать: действительно, проект указ президент о порядок экспорт драгоценный металл подготовить. я не мочь сказать, быть он подписывать на следующий неделя или нет, но такой проект подготовить, и мы ждать, что в близкий время он быть подписывать. что касаться существо обсуждать вопрос, то, если депутат не счесть возможный перенести его рассмотрение, я хотеть бы поставлять следующий вопрос для ваш размышление: являться ли это концептуальный изменениемлять нет? на самый дело замена слово "орган" на слово "организация" задача вроде бы решать, но весь вопрос в то, что являться концептуальный: замена слово "орган" на слово "организация" или на слово "организация, определять правительство". если вы счесть, что именно слово "орган" и "организация" являться концептуальный, то я считать, что во второй чтение мы мочь бы принимать поправка. но поправка быть не такой, как предлагать депутат штогрин. либо это быть выражать в жесткий императивный форма, так, как это записывать в два действующий закон, то быть: "у организация, определять президент российский федерация", либо еще более радикальный предложение, который здесь прозвучать, то быть действительно просто исключать статья 19, и тогда вопрос вообще сниматься. спор о то, "орган" или "организация", решать президент, как он определять в соответствие с действующий законодательство, так и быть.
председательствующий. так, депутат выступать... вы по этот вопрос? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. да, поскольку уважаемый представитель президент приглашать мы обсуждать этот проблема. это проблема действительно концептуальный. "орган" - это орган власть, он иметь определенный функция по контроль, понадзор, по издание определенный закон и так далее, а "организация" это организация, наделять право юридический лицо, она входить в определенный гражданско-правовой отношение. если мы сейчас убирать этот термин "специально уполномоченный государственный орган", то то самый предоставлять этот организация, как здесь сказать, свобода торговать и вывозить определенный, так сказать, массив этот товар без всякий контроль со сторона государство. ссылка на то, что нет специальный государственный орган, наивный, потому что функция государство мочь осуществляться не только отдельный государственный орган, но и структурный подразделение и даже отдельный должностной лицо в состав действующий государственный орган, который мочь на себя возлагать тот или иной функция. поэтому попытка сейчас вводить вместо понятие "орган" понятие "организация" означать стремление уходить из-под государственный контроль, уходить из-под этот функция государство. я считать, что это вредный закон.
председательствующий. так, все, кто желать выступать, выступать. заключительный слово докладчик. геннадий николаевич батанов, пожалуйста. заключительный слово, и голосовать.
батанов г.н. уважаемый депутат государственный дума, что касаться выступление депутат гутин по данный законопроект...
председательствующий. гитин!
батанов г.н. прощать, гитин. если то, о что вы сказать, иметь место (если это иметь место!), значит, этот иметь место в сила то, что закон быть несовершенный и идти на нарушение закон. вот на один часть я бы отвечать так. второй часть. закон быть принимать в конец 1998 год, и я совершенно официально сказать, что федеральный бюджет в 1999 год потерять около 3 миллиард рубль. следующий, о чем я хотеть бы сказать. что являться концептуальный? на мой взгляд, концептуальный как раз являться слово "орган" и слово "организация". концептуальный в данный законопроект, как я казаться. так оно на самый дело, видимо, и быть. следующий. я бы хотеть отвечать депутат вишняков. "орган" и "организация", два слово. никто не пытаться уводить из-под орган, как вы говорить, это очень важный и необходимый дело, приносить очень большой доход в казна государство. и наоборот, я кажется, ужесточаться позиция государство в этот вопрос. сказать много: еще с советский время, со время ссср, вплоть до 1999 год экспорт платина и платиноид у мы заниматься единственный государственный организация (она и сегодня иметь только государственный капитал), который называться "алмазювелирэкспорт". она сегодня также существовать. но сделка в 1999 год этот государственный организация не проводить в сила то, что иметь место быть в статья 19 закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" норма, не позволять проводить этот сделка. еще раз подчеркивать: то, о что сказать депутат гитин, я не известно. я говорить официально, опираться на документ правительство российский федерация. этот законопроект быть рассматривать на заседание правительство российский федерация и в устанавливать порядок быть вносить в государственный дума. что касаться второй, якобы существовать (я не знать, к сожаление) проект закон о внесение изменение и дополнение в статья 19 обсуждать мы закон. вы, правда, не называть, какой там предмет регулирование. мы же сейчас говорить об орган и организация. если все оставаться в такой же порядок, как это сейчас быть, ну, я не знать, мы действительно мочь поставлять как бы красный светофор на путь торговля наш платина и платиноид. спасибо за внимание.
председательствующий. весь выступление и заключительный слово прозвучать. виталий борисович, вы тоже хотеть произносить заключительный слово как содокладчик? быть желание - говорить, нет - голосовать. пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на тот факт, о который сказать сергей иванович. статья 19 действительно появляться в ход рассмотрение проект закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". и мы не собираться решать, и закон не предполагать решать вот тот вопрос, который мы сейчас обсуждать. потому что это решаться уже федеральный законодательство, о который я говорить. это закон о драгкамень и драгметалл и о внешнеторговый деятельность. на заседание комитет мы дважды рассматривать этот вопрос, и, кроме виктор владимирович гитин, никто не возражать против принятиязаконопроект, который сегодня обсуждаться. поэтому предложение комитет проголосовать. если быть замечание, о который сказать представитель президент, касаться необходимость во второй чтение обозначать то, кто должный это регулировать, - пожалуйста. я думать, быть и поправка, предлагать снимать статья 19 из закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". этот поправка также быть рассматриваться. просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
кто предлагать? депутат пашуто предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. (выкрик из зал.) по мотив переголосование или по мотив еще один голосование? переголосование. депутат гитин. пожалуйста, включать микрофон гитин виктор владимирович.
гитин в.в. я понимать, что сейчас все равный, конечно, законопроект этот быть принимать. уважаемый коллега, я просто обращать ваш внимание на принципиальный вещь, что вот даже то, что я сейчас просто очень поражать, что...
председательствующий. вы возражать против голосование по перенос?
гитин в.в. да-да-да.
председательствующий. все, на этот заканчивать...
гитин в.в. виталий борисович, то, что сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. ...сейчас проголосовать, а потом, если вы захотеть, еще раз быть выступать. ставить на голосование: по предложение депутат пашуто вернуться к голосование по этот вопрос. просить определяться голосование. идти голосование о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        94,8%
проголосовать против 13 чело. 5,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат гитин по мотив хотеть возражать. пожалуйста, выступать.
гитин в.в. я еще раз говорить: я понимать, что сейчас скоро все этот закон пройти. но я обращать ваш внимание на следовать. я просто удивлять тот сила лоббирование, который здесь сейчас проявляться. почему? потому, что уважаемый виталий борисович, видимо, подзабывать, что на самый дело возражать не только депутат гитин на заседание комитет, а быть принимать решение комитет, потому что возражать наш подкомитет по драгоценный металл и драгоценный камень. и быть принимать первый решение: обсуждать все-таки этот вопрос вначале не в бюджетный подкомитет, а в подкомитет по драгоценный металл и драгоценный камень. когда мы с никитин быть в вашингтон, этот вопрос в раздел "разный" фактически появляться в комитет. и второй. задумываться о то, что даже в выступление представитель правительство содержаться оговорка: ну, я так казаться, мочь быть... я тоже утверждать с позиция официальный документ, представлять я в государственный дума таможенный комитет (с они можно ознакомляться) и министерство торговля, что в 1999 год по указ президент операция производиться.
председательствующий. по мотив - депутат штогрин. (шум в зал, выкрик.) ну что я мочь сказать? коллега настаивать.
штогрин с.и. вообще, странный ситуация у мы в комитет. быть подкомитет по драгметалл, а закон о драгметалл и драгкамень вести я, вести уже четыре год, и весь поправка к он докладывать я в комитет и в палата. и докладывать, что состояться заседание два подкомитет: налоговый и тот подкомитет, который называть. присутствовать председатель этот подкомитет андрей... фамилия выскочить из голова. (выкрик из зал.) солуянов, да. он присутствовать (подтверждать) и принимать решение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование повторно: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, в соответствие с наш голосование в 17 час мы должный рассматривать пункт 20 в связь с астраханский главный докладчик. то же самый относиться и к пункт 54. поэтому предлагаться они сейчас друг за друг рассматривать - сначала 20-й, а потом 54-й - и принимать по они решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы голосовать утро. когда вы утро нажимать кнопка, я вы просить взвешенно каждый раз к это подходить. это проголосовать палата: на 17 час - законопроект под номер 20. пожалуйста, я приглашать павел петрович анисимов на трибуна. (выкрик из зал.) проголосовать утро палата, иван степанович, я ничто не мочь сделать. (выкрик из зал.) я ничто не мочь сделать! голосовать палата. утро надо быть голосовать против этот перенос, и сейчас идти бы 10-й, но вы же сам проголосовать. павел петрович анисимов докладывать законопроект под номер 20 повестка день (открывать этот документ), владимир кузьмич гусев готовый к содоклад.
анисимов п.п., представитель астраханский областной представительный собрание. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять короче раскрывать вы причина, который побуждать астраханский областной представительный собрание представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция". речь идти о северо-астраханский перспективный участок. основываться на данные геологоразведка, специалист оценивать залежь нефть в он в 444 миллион тонна. в случай подтверждение прогноз, а такой вероятность большой, северо-астраханский месторождение мочь становиться один из крупный в европейский часть россия. большой интерес к астраханский нефть проявлять российский и зарубежный компания. и это понятный. участок находиться в предел астраханский свод и прилегать к он шельф каспийский море, где уже открытый или ожидаться открытие крупный месторождение нефть и газ. в непосредственный близость от он проходить нефтепровод, такой, как тенгиз - новороссийск, самара - тихорецк, самара - волгоград. располагать в 30 километр астраханский газоперерабатывающий комплекс располагать недогружать мощность для переработка попутный газ. в соседний волгоград быть завод, который способный принимать на переработка нефть. в регион иметься железный дорога, автомагистраль. широкий возможность у хорошо вы известный астраханский грузовой порт, через который осуществляться связь с государство каспийский бассейн и российский регион. достаточно надежно в регион электроснабжение. если учитывать еще и устойчивый рост цена на углеводородный сырье на мировой рынок, то пристальный внимание потенциальный инвестор к северо-астраханский участок вполне понятно. ясно и другой: без привлечение средство из-за рубеж осваивать месторождение быть невозможный. общий объем затрата при условие его разработка в течение 50 год оцениваться в 4,7 миллиард доллар сша. ни в регион, ни в россия такой деньги нет. добыча астраханский нефть быть обходиться недешево, так как залегать она на большой глубина - от 5 до 6 тысяча метр. в условие действующий налоговый законодательство взять глубокий нефть невозможно: доход быть ниже затрата. естественно, на такой условие никто вкладывать деньги в проект не быть и не желать. но быть федеральный закон о перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. и если северо-астраханский участок относить к такой объект, то его разработка становиться выгодный, и при это доход российский федерация составлять 11,3 миллиард доллар сша. деньги немалый, но дело не только в они. реализация проект - это доступ к высокоэффективный новый технология, который наш страна не располагать, это до 4 тысяча новый рабочий место по основный производство и до 40 тысяча - в смежный отрасль. 70 процент добывать нефть быть перерабатываться в россия, что тоже очень важно. согласно проект поиск, разведка и разработка северо-астраханский участок, разрабатывать "астраханьнефтепром" - а именно этот акционерный общество наделять право недропользование, - 90 процент заказ предполагаться размещать на отечественный предприятие в такой город, как екатеринбург, пермь, челябинск, курган, казань, саратов, санкт-петербург, рязань, воронеж, москва и многий другой. думать, нет нужда говорить о то, какой большой значение для оздоровление экономика иметь этот фактор. мы, астраханцев, интересовать и социальный (в первый очередь) перспектива развитие и реализация проект. еще не так давно экономика регион держаться на добыча и переработка рыба, значительный часть доход давать овощеводство и бахчеводство, но все, к сожаление, уходить в прошлое. рыба становиться мало, без поддержка государство резко сокращаться сельскохозяйственный производство. вряд ли в обозримый будущее можно ожидать большой рост в перечисленный отрасль и пополнение налоговый база. а разработка северо-астраханский участок мочь выводить регион из дотационный в донор федеральный бюджет. проект содержать обширный перечень мероприятие социальный направленность. это еще один аргумент в польза разрабатывать астраханский областной представительный собрание законопроект. к оценка перспектива разработка привлекаться специалист в область разведка и добыча углеводородный сырье, финансы, экология, другой отрасль. их вывод: разрабатывать северо-астраханский участок и можно, и должно на основа закон "о соглашение о раздел продукция". иной возможность у мы просто нет. иметь под нога большой богатство и не использовать они - это не по-государственный и не по-хозяйски. сегодня быть возможность, основываться на закон, диктовать свой условие инвестор, условие, отвечать интерес и российский государство, и регион, и разработчик месторождение. завтра они мочь не быть. мировой экономика развиваться стремительно, и в жестокий конкурентный борьба часто побеждать тот, кто быстро принимать точный и выверять решение. законопроект рассматривать и одобрять правительство российский федерация. надеяться, он встречать поддержка и у вы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. пользоваться случай, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть сказать о следующий. подходить к конец работа депутат сегодняшний созыв. я как председатель астраханский областной представительный собрание и просто как избиратель хотеть поблагодарить вы за тот огромный вклад и в законодательный деятельность, и в общественно-политический деятельность наш государство, который вносить вы, сказать вы огромный спасибо за весь, пожелать вы в дальнейший добрый и хороший жизненный успех. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. рабочий часть быть продолжаться. мочь быть вопрос. владимир кузьмич гусев. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я хотеть короче останавливаться на некоторый момент только лишь в план некоторый дополнение к рассмотрение этот, я считать, важный документ. прежде все я бы хотеть сказать, что я здесь выступать не только как человек, который работать вместе с товарищ в законодательный сфера, но и как бывший руководитель саратовский область, где находиться один из мощный геологический организация наш страна, ссср. она быть открывать газоносный месторождение в астраханский область. так вот, еще 20 год то назад быть открывать возможность залегание нефть в нижний пласт прикаспийский газоносный провинция. но в тот время на такой глубина (начинать с 5 тысяча и до 12 тысяча метр)... потому что прикаспийский впадина идти от астрахань, углубляться до 6-7 тысяча метр в волгоград, до 8-10 километр в саратовский область и до 12 километр в оренбуржье. если мы удаваться сейчас решать вопрос о то, что именно этот слой позволять добывать нефть, это быть принципиальный открытие для россия. и ХХI век быть богатый вот этот углеводород, разведывать в средний часть россия. это первый. второй. вместе с разработка нефть и газ на такой глубина мы, в частность нижнетагильский металлургический комбинат, оборонный завод (а я только в понедельник ночь возвращаться вместе с руководитель ряд отрасль россия - мы находиться в нижний тагил), готовый сейчас выполнять заказ по труба, система управление и система бурение для это. третий. нефтеперерабатывающий завод поволжье (а весь город иметь такой завод - волгоград, саратов, куйбышев и другой) сейчас загружать на 20-30 процент: не хватать нефть. и четвертый. я не знать, как вы, уважаемый депутат, уважаемый коллега, считать, но у мы на наш заседание весь время битва идти за то, чтобы снижать уровень налог. и это правильный, потому что налог подавлять прежде все главный составной часть любой государство - производственный сфера. так вот по закон об СРП (я знать, что альберт михайлович всегда с большой подозрительность, так сказать, смотреть на мы) я вы сказать, что анализ показывать... (выкрик из зал.) нет, по СРП в частность, альберт михайлович, я иметь в вид. анализ показывать, что мы находить абсолютно правильный подход, который позволять через СРП гораздо много снижать или делать налог достаточно продуктивный для производственный сфера. поэтому я и весь член комитет у мы единодушно проголосовать, и я бы хотеть просить принимать в первый чтение этот проект закон, который позволять мы в дальнейший, я думать, осваивать этот один из самый плодородный с точка зрение сырье район.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к докладчик? пожалуйста, макашов альберт михайлович. кто адресовать вопрос, называть.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. с уважение относиться к товарищ гусев, но в один вопрос - правильно, в другой - неправильно. кто вершок, а кто корешок! что получать россия? до сей пора ни по один проект ни один из тот, кто очень лоббировать этот раздел продукция, никогда не отчитываться. ах, 300 человек или 100 человек на сахалин получать работа! а сколько мы потерять? а сколько мы еще потерять? хорошо я быть собака на сено, но это я для свой внук сберегать, а ни в кой случай не для американец.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. кто желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, депутат полдников юрий иванович.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеться обращать ваш внимание на то, что это действительно непростой решение. когда на парламентский слушание рассматриваться этот вопрос, который мы сегодня с вы обсуждать, быть принимать непростой решение. и непростой решение принимать коллега депутат астраханский областной представительный собрание. но особенность этот законопроект и, в частность, месторождение, о который мы сегодня говорить, заключаться в то, что этот месторождение залегать на большой глубина. и не случайно владимир кузьмич здесь сделать акцент на то, что это, по суть дело, являться, если хотеть, полигон для наука российский федерация. вы знать о то, какой большой ценность представлять кольский глубинный скважина и насколько больший ценность быть представлять в случай поддержка этот законопроект разведка, разработка и эксплуатация тот нефтеносный провинция, о который вы сейчас владимир кузьмич гусев докладывать. поэтому хотеться предлагать вы еще раз рассматривать и принимать положительный решение по этот газоносный провинция, с то чтобы привлекать дополнительный инвестиция в астраханский область, с то чтобы сделать более прочный позиция российский федерация на юг и в целое в волго-каспийский регион. это во-первых. во-вторых, я хотеться обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что разработка этот месторождение, его эксплуатация позволять сделать он привлекательный и для, если хотеть, создание рабочий место в этот далеко не простой астраханский регион как форпост российский федерация с учет его пограничность. вот поэтому я просить проникаться ответственность к принятие решение иподдерживать астраханский областной представительный собрание проголосовать положительно за предлагать законопроект.
председательствующий. выступать депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! в действующий ныне закон об СРП мы с вы (иметься в вид - законодатель) удаваться записывать очень важный норма о перечень участок, который передаваться по условие данный закон. мочь быть, впервые мы с вы поставлять и положительно решать вопрос об установление парламентский контроль над этот процесс. вообще, в более широкий смысл, именно с этот закон у мы появляться традиция парламентский контроль над подобный род важный экономический решение. и мы пытаться теперь раздвигать сфера парламентский контроль, в тот число и в отношение имущество, о чем говорить наш законопроект и наш с вы законопроект, связывать с приватизация, с особенность приватизация... за этот год мы с вы достаточно много пропускать участок, внимательно их изучать и рассматривать. вот почему на осенний сессия возникать вопрос об отчетность по участок, который передавать по СРП. сегодня вы на свой стол обнаруживать представлять правительство отчет. это достаточный интересный, хорошо документированный материал. он нужно внимательно изучать. альберт михайлович ставить очень корректный вопрос: а все-таки что давать мы СРП? тот материал, который мы с вы располагать, отчет правительство, не отвечать до конец на поставлять вопрос. они не только у альберт михайлович (мочь быть, только он так категоричный озвучивать), они быть практически у каждый депутат. потому что рано или поздно вставать вопрос об эффективность парламентский контроль, он не мочь быть ритуальный-процедурный явление. мы должный в конечный счет увидеть: а что давать этот контроль? мы с вы добиваться тот, чтобы СРП работать на отечественный рынок, мы сделать жесткий процентовка и защищать отечественный товаропроизводитель. это тоже важный наш с вы завоевание. я не знать, в какой отчет какой депутат это попадать, но, я думать, это завоевание весь наш палата. и сегодня, когда мы рассматривать еще один участок, конечно, у некоторые быть искушение сказать: хватить, оставлять это для будущий дума. я думать, нужно побороть это искушение и астраханский участок нужно присоединять к тот, который мы уже давать право на СРП. почему? здесь уже прозвучать научно-технический аргумент. это очень важный аргумент, он хорошо озвучивать доктор технический наука профессор гусев владимир кузьмич, председатель комитет. но быть и другой фактор, не менее важный. уважаемый коллега, по граница астраханский область проходить в казахстан знаменитый тенгизский месторождение. мы находиться с наш новый сосед в определенный конкурентный отношение, и это надо понимать и адекватно оценивать. если мы с вы не быть предпринимать соответствующий шаг, инвестиционный шаг на наш территория, в сила действие закон конкуренция это происходить у сосед, он создавать более привлекательный условие со весь вытекать последствие. вот этот дополнительный аргумент, на мой взгляд, позволять мы все-таки решаться и включать астраханский участок в перечень участок, уже отдавать под СРП. вместе с то я не знать, быть ли это протокольный запись, или это быть уже как бы завещание для будущий дума, но я полагать, как член комиссия по СРП, возглавлять рыжков николай иванович и медведев владимир сергеевич, мы или тот депутат, который прийти, необходимо быть действительно разбираться в эффективность СРП, приходить к фундаментальный вывод, еще раз вернуться к количественный ограничение и квота, разбираться в территориальный размещение СРП. сибирь, север, юг россия, астрахань - где должный быть СРП, а где не должно быть СРП. но это уже скоро все суждение, обращать в будущее. я не исключать то, что временно приходиться даже вводить мораторий на применение СРП или включение участок для то, чтобы действительно разбираться в эффективность этот экономический инструмент. а сейчас просить коллега поддерживать данный участок и продвигать СРП на юг россия. благодарить за внимание.
председательствующий. все, кто хотеть по этот вопрос выступать... нет, еще депутат бурдуков желать выступать, потом - кошев. тоже желать по этот вопрос? записывать. выступать бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я с большой уважение относиться к докладчик и к владимир кузьмич гусев как специалист свой дело и как председатель комитет, но я не мочь голосовать за данный законопроект по СРП. почему? в сила ущербность головной закон "о соглашение о раздел продукция". именно продакшн шерринг, как он звучать, это чисто колониальный закон, и по такой закон работать только африка в XVII век, у который не быть ни кадр, ни индустрия, ни наука. она иметь только свой месторождение и отдавать они как бы полностью на откуп. мы попытаться исправлять этот закон поправка и дополнение, но, к сожаление, получаться наоборот: даже несколько расширять возможность иностранный инвестор. конечно, мочь быть, это не относиться к северо-астраханский месторождение, действительно, оно уникальный по свой сложность и так далее. но я считать, что ущербность головной закон об СРП (а мы уже практически чуть ли не весь месторождение под он подгонять) не позволять голосовать за, и я призывать коллега не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат кошев виолетта константиновна. включать микрофон сапожников.
кошев в.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! сейчас в доклад, содоклад и выступление в основной прозвучать мысль о необходимость принятие этот закон. в выступление и в доклад прозвучать обоснование технический сторона, экономический сторона, актуальность и действительно необычность этот месторождение. я прорабатывать в данный район, о который идти речь, порядок десять год. знать практически весь населенный пункт и не один, а два район, речь идти о харабалинский и красноярский район. и не мочь соглашаться с коллега павел тимофеевич бурдуков, который сравнивать условие разработка данный месторождение (если оно быть разрабатывать) с африканский опыт. это совершенно не так. если мы быть оглядываться на африканский опыт, никогда наш страна не пойти вперед в освоение свой богатство в цель решение прежде все социальный вопрос. поэтому я обращать ваш внимание на такой факт. я проводить очень много встреча с избиратель в этот район. избиратель ждать этот закон, и, как быть уже сказать, он нужный не только для создание рабочий место, но и для решение многий, многий социальный вопрос. и не только наш астраханский область нужный. с разработка данный месторождение многий социальный вопрос, о который мы постоянно говорить на свой заседание, быть решать. но не сразу, конечно, частично. уважаемый коллега, я призывать вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, потомярошенко.
решульский с.н. после такой убедительный выступление трудно что-то добавлять. я только хотеть бы обращать внимание на мысль владимир кузьмич гусев о подозрительность депутатский корпус в отношение этот закон или, вернее, закон, который мы рассматривать в связь с закон "о соглашение о раздел продукция". подозрительность этот, наверное, во многое оправданный, и она и должный существовать при принятие такой определять закон. единственный, когда слушать выступление по данный категория месторождение, невольно напрашиваться мысль: а не забегать ли мы слишком далеко вперед? я понимать это так. весь этот закон, когда мы принимать они в первый, во второй или в третий чтение, в первый очередь и в основное давать возможность начинать разработка экономический и технический документация по освоение этот месторождение. и когда сегодня уже определять, сколькот быть рабочий место и сколько и что какой-то сторона еще получать, это, на мой взгляд, большой забегание вперед. никто не мочь сегодня определять, что же в конец конец из это получаться. вот почему, на мой взгляд, по многие из тот закон, по который мы принимать положительный решение, до сей пора такой документация-то и не разрабатывать. потому что это требовать длительный проработка весь заинтересованный в этот соглашение сторона. и, повторять то, что сказать тот коллега, что позитивно относиться к этот закон, я все-таки предлагать поддерживать законопроект по этот уникальный месторождение и принятие он позволять начинать разработка (еще раз подчеркивать) экономический и технический документация по северо-астраханский месторождение. (шум в зал.)
председательствующий. голосовать, конечно, нужно, но депутат тянуть рука, желать выступать. депутат ярошенко. пожалуйста.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я единственный хотеть сказать тот, который предлагать голосовать за этот закон (я не быть призывать голосовать или не голосовать, но хотеть бы напоминать): при советский власть мы добывать 600 миллион тонна нефть. сегодня мы добывать 300. и при советский власть закон об СРП не быть и мы никакой иностранный инвестор не привлекать.
председательствующий. депутат выступать. правительство иметь желание выступать? заместитель министр природный ресурс. пожалуйста. представляться.
наталенко а.е., заместитель министр природный ресурс российский федерация. наталенко александр егорович. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой обстоятельство. правительство российский федерация в безусловный порядок поддерживать данный законопроект, и вот почему. во-первых, на этот участок нет месторождение. и когда мы говорить о то, что здесь существовать месторождение, и как бы отдавать месторождение в режим СРП, мы должный четко понимать, что здесь нет месторождение, и в это состоять уникальность данный проект. это участок, по который в советский время геолог давать прогноз о то, что здесь мочь быть устанавливать нефтеносность на глубокий горизонт. это геологический гипотеза. гипотеза, который надо подтверждать, гипотеза, который говорить о то, что мочь быть залежь нефть на глубина 6,5 тысяча погонный метр. вот о чем идти речь. это великий финансовый риск, это великий риск геологический, чтобы подтверждать или опровергать этот идея. пока речь идти о то, что мы иметь некий потенциал, заключенный в геологический идея. поэтому государство реально находить деньги в обозримый будущее (мы же отвечать за воспроизводство сырьевой база) не смочь. это дорогостоящий проект с очень высокий степень риск. это первый. второй. вы хорошо знать, что после распад советский союз весь запас газ и нефть, подготовить на прикаспийский низменность, за исключение астраханский газовый месторождение, оказываться на сопредельный территория. на этот территория быть геологический возможность для восстановление потенциал россия. это немаловажный, и вы об это сегодня говорить. этот второй обстоятельство. то, что здесь действительно быть реализовать задача научно-технический и производственный план, не вызывать никакой сомнение. быть необходимый и комплекс оборудование заказывать на российский предприятие. не случайно они там 50 штука обозначать как участник этот проект. пока это геологический проект. почему? потому, что нужный оборудование, нужный аппаратура, нужный технология бурение скважина на такой глубина. вне всякий сомнение, что весь этот вопрос быть решать наш российский, отечественный предприятие. здесь пока нет место для то, чтобы какой-то образ быть ущемлять интерес россия. поэтому мы попросить бы депутат поддерживать данный законопроект. вот такой ситуация в территория (мы этот говорить обоснованно, отвечать за свой слово) по режим СРП больше нигде в россия нет. на сахалин мы делить шельф, где ресурс достаточно точно привязывать и где быть выявлять месторождение на конкретный глубина, в конкретный геологический ситуация. здесь это не существовать. здесь идти серьезный проверка геологический идея, который мочь в XXI век давать россия благо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат шандыбин настаивать. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я знать гусев - это патриот россия, но в душа, я думать, он не согласный, чтобы сегодня государственный дума принимать этот закон. если нужно американец, пусть они бурить у себя на 6 и 10 километр. то, что президент и правительство поддерживать этот закон, ни для кто не удивительно. президент сдавать советский союз, россия, и распродавать наш национальный богатство - это преступление. и сегодня мы быть голосовать... этот закон очень важный. кто проголосовать за сдача россия, пусть опубликовывать весь газета. недра принадлежать мы, народ, от господь бог - не американец, не израильтянин, не француз, не англичанин. российский богатство должно принадлежать наш народ. пройти время, наступать нормальный власть, который быть заботиться о свой народ, быть беречь свой природный ресурс, и тогда мы сам пробуривать и на 6, и на 10 километр. весь богатство должный быть в россия и принадлежать россия, российский народ! еще раз повторять: я быть лично голосовать против.
председательствующий. полномочный представитель президент, желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться бы выступать, если бы не выступление некоторый депутат по повод то, что подобный практика применяться только в африка в XVII век. я хотеть бы напоминать, что во время советский союз очень активно использоваться принцип соглашение по раздел продукция с другой государство. я мочь приводить пример, который, видимо, знать многий сидеть здесь. горнообогатительный комбинат в эрдэнэта, в монголия. 20 год советский союз добывать и перерабатывать там молибден, и 90 процент из это поступать в советский союз, а 10 процент оставаться монголия. (шум в зал.) такой образ, не надо приводить исторический пример, который не соответствовать действительность. то быть такой опыт иметься, в тот число и в советский союз иметься. другой вопрос, насколько справедливо быть разделение продукция, получать такой образ, - это, как говориться, пусть на совесть история оставаться. я, единственный, хотеть давать вот этот справка. это практика, существовать в советский союз долгий-долгий год.
председательствующий. спасибо. павел петрович анисимов, вы, как докладчик, иметь право на заключительный слово. пожалуйста, павел петрович, быть произносить заключительный слово? на карточка митина включать микрофон. пожалуйста, выступать.
анисимов п.п. я вот о чем хотеть сказать и поддерживать представитель правительство. на сегодняшний день северо-астраханский участок - это участок, а не месторождение. и поэтому мы сегодня и просить депутат государственный дума поддерживать этот законопроект, хотя бы пойти по путь то, что геологический предположение должный становиться сегодня реальность, так как подобный запас нет у мы. это первый. второй. сегодня активно разрабатываться тенгизский месторождение в казахстан. а по геологический теория, версия - это единый месторождение, который включать в себя и участок астраханский область, и участок, который располагать в казахстан. предполагаться следующий: если мы сегодня не быть эксплуатировать этот участок, за мы это быть делать наш сосед. мы в свой время к разработка газовый месторождение, на база который работать сегодня газовый комплекс, также привлекать и инвестиция зарубежный, и зарубежный специалист - работать и француз, и канадец. и на сегодняшний день мы знать, что астраханский газовый месторождение давать государство и сера, и газ, и газовый конденсат. такой образ, мы иметь оттуда и доход, прибыль, и государство получать налог. я просить бы еще раз депутат государственный дума подходить к этот вопрос по-государственный и поддерживать данный законопроект. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что в состав астраханский областной представительный собрание 29 депутат, придерживаться различный направление, партийность и мировоззрение. они не меньший патриот область и наш государство, что вы, уважаемый коллега. поэтому прежде чем выходить с этот законопроект, мы единодушно поддерживать этот законопроект, посчитать необходимый продолжать разработка и исследование данный участок. еще раз я это повторять и подчеркивать. поэтому просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. я напоминать о время, но я соблюдать процедура. владимир кузьмич гусев, второй докладчик. пожалуйста, заключительный слово.
гусев в.к. я просто выступать...
председательствующий. постараться короче.
гусев в.к. ...как патриот россия и в душа, и на самый дело и хотеть сказать. во-первых, я не знать совершенно, откуда взяться представление, что этот закон - для иностранный инвестор. это абсолютно неправильно! мы создавать хороший налоговый условие для инвестор. это первый. второй. я вы раскрывать следующий секрет и хотеть василий иванович как свой друг по парламент и по жизнь сказать: василий иванович, мы 23 ноябрь на расширенный заседание союз отечественный товаропроизводитель быть предлагать владимир владимирович путин в ускоренный режим создавать национальный государственный нефтяной компания. и она, на наш взгляд, быть наиболее подходящий представитель при освоение на льготный условие этот предполагать месторождение. поэтому я еще раз вы убедительно просить... вот сидеть адриан георгиевич, спрашивать, сколько мы биться за всякий ограничивать параметр, чтобы сюда не лезть тот человек, который недобросовестный относиться к это. поверять мы. мы хотеть вы попросить проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 20 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. готовить ко второй. рассматриваться пункт 54 повестка день, тоже по астрахань. доклад владислав владимирович виноградов. пожалуйста, на трибуна. виктор иванович илюхин, готовиться к содоклад. этот документ у мы занимать, я полагать, мало время. по ведение - депутат громов.
громов в.п. спасибо, борис юрьевич. теперь уже очевидно, что чернобыльский закон в очередной раз не быть рассматривать. результат достигать. я просить все-таки (это последний глас вопиющий в пустыня) поставлять на фиксированный время 23-го число рассмотрение чернобыльский тема, чтобы не уходить мы из дума с пятно на наш совесть, не выполнять постановление конституционный суд.
председательствующий. чернобыльский закон и другой закон, который не рассматривать сегодня в первый чтение, переходить в повестка день на пятница. пожалуйста, кто еще по ведение? вишняков виктор григорьевич, вы по постановление? вишняков включать микрофон. терять время.
вишняков в.г. да, по постановление.
председательствующий. рассматривать обязательно. слушать доклад владислав владимирович виноградов. пожалуйста.
виноградов в.в., представитель астраханский областной представительный собрание. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! ваш внимание предлагаться предельно простой законопроект "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". в чем суть проблема? очень короче. после принятие федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" субъект российский федерация становиться учреждать и у себя данный институт. сейчас он быть почти в 20 субъект российский федерация, в тот число в наш астраханский область. но принятый несколько ранее уголовный-исполнительный кодекс, к сожаление, не содержать в перечень тот лицо, который мочь посещать место лишение свобода, то быть место, который должный быть предмет наиболее пристальный внимание уполномоченный по право человек, должностной лицо вот этот категория. то быть право посещать без специальный на то разрешение иметь депутат местный самоуправление, государственный дума, член совет федерация, а федеральный уполномоченный и уполномоченный в субъект российский федерация посещать без специальный разрешение такой место не мочь. это просто упущение, здесь никто не виноватый, просто так получаться. законопроект быть поддерживать более чем в 40 субъект российский федерация, поддерживать федеральный уполномоченный по право человек. нет ни один отрицательный отзыв на законопроект, поэтому от имя астраханский областной представительный собрание я просить вы поддерживать данный законопроект. у я все. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владислав владимирович, присаживаться пока. виктор иванович илюхин делать содоклад с место. пункт 54 повестка день.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать данный законопроект и настоятельно просить принимать он в первый чтение. речь идти о то, что действительно сейчас приводиться в соответствие с ранее принятый закон уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. весь это уже, по суть, закреплять, как здесь быть отмечать. но возникать коллизия с применение закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", когда исполнительный система ссылаться на свой внутренний, как говориться, законодательство, на уголовный-исполнительный кодекс, и, ссылаться на он, говорить: нет, мы не давать такой возможность встречаться. мы полагать, что этот противоречие надо устранять. ну, не справляться сегодня, допускать, прокурорский надзор при наличие массовый нарушение в место лишение, в следственный изолятор. пусть здесь еще и уполномоченный по право человек вносить определенный лепта. поэтому мы просить проголосовать за этот закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? кто желать выступать? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, ваш выступление.
лукьянов а.и. мы не возражать против расширение право уполномоченный, но делать бы он хотя бы то, что он надо делать. но дело вот в что. ведь мы тогда по предложение один из субъект устанавливать норма для весь место заключение и пускать туда представитель уполномоченный. я казаться, что не надо отказываться от этот идея, но давать мы хотя бы возможность спокойно в комитет, где разрабатываться положение об уполномоченный, еще раз посмотреть. мы не возражать против принятие закон. может, подписывать вместе с виктор иванович. но давать мы посмотреть. не торопиться. вот и все. я казаться, что мы надо хорошо просматривать этот институт, который начинать действовать с место заключение, вместо то чтобы защищать право гражданин широко.
председательствующий. так, владислав владимирович и виктор иванович, пожалуйста. предложение анатолий иванович прозвучать. принимать ваш решение. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что сегодня, мочь быть, самый острый момент проблема соблюдение право человек именно здесь. это болевой точка. я еще раз подчеркивать, что подобный право уже давать уполномоченный по право человек. мы сегодня только вносить это же положение в исполнительный кодекс, и все.
председательствующий. то быть вы хотеть, чтобы мы проголосовать?
илюхин в.и. я считать, что надо проголосовать.
председательствующий. спасибо. кто из депутат желать бы еще выступать по этот законопроект? нет желающий. представитель правительство, быть желание выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 54 повестка день. законопроект первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, у мы оставаться непроголосовать пункт 10 повестка день, по который мы уже заслушивать доклад и содоклад и у мы состояться выступление. поскольку палата в конец день не продлять наш работа, то мы сейчас нужно только проголосовать он. иван степанович, пожалуйста, на трибуна. или с место? вводить мы снова в курс дело, и мы быстро проголосовать. пожалуйста. это пункт 10 повестка день. законопроект второй чтение, он полностью мы рассматривать, но мы не успевать проголосовать, а на предложение о продление депутат откликаться отказ.
аничкин и.с. уважаемый коллега, речь идти о то, что правительство предлагать вносить изменение в бюджет пенсионный фонд на 1999 год, тот положение, который записывать в указ президент. из средство, который должный быть быть направлять на индексация пенсия, они расходовать сумма на компенсационный выплата и то самый в значительный степень уравнивать максимальный и минимальный размер пенсия, против что восставать весь пенсионер россия. сегодня мы принимать хороший закон. нужно весь средство направлять на перерасчет пенсия на индивидуальный коэффициент - 0,7. поэтому наш комитет предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". мы просить поддерживать решение комитет и отклонять этот законопроект.
председательствующий. александр владимирович куртин, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд выступать, и голосовать. пожалуйста.
куртина а.в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что иван степанович говорить не совсем верно, потому что этот средство уже выплачивать пенсионер. хотеть бы напоминать, что по 60 рубль выплачивать в апрель все 38,5 миллион человек. этот выплата быть производить. и они быть производить не вместо индексация, поскольку индексация быть производить - на 12 процент. и третий момент, о который говорить, о то, что весь пенсия уравнивать. на самый дело это не совсем так. быть применять дифференцированный ставка, и пенсия быть повышать только минимальщик - 8 миллион человек, который получать до это по 244 рубль. вот о чем идти разговор. и еще напоминать, что расход этот уже производить.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. все-таки давать поставлять один раз точка на этот вопрос. хватить правительство такой вещь заниматься и вы тоже как представитель пенсионный фонд! совершенно правильно сказать, что, если мы сейчас утвердить этот закон, мы признавать законный весь ваш действие, а они быть беззаконный. вот о чем идти речь.
председательствующий. депутат пашуто, и голосовать, иначе не быть время для постановление. пожалуйста, депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что благодаря указ президент трудовой пенсия практически потерять значение. стимуляция труд на сегодняшний день таков, что пенсия снивелировать, они одинаковый у хороший труженик и у тот, быть говорить, кто не хотеть работать нисколько. и второй вопрос. посмотреть, мы получать отрицательный заключение от правительство, от президент, в частность по закон о целевой компенсационный выплата, но мы ведь пойти на то, чтобы действительно вносить изменение. сегодня же правительство сам нарушать, как он угодно. когда они вчера сказать, что сознательно пойти на такой действие, то это в еще больший степень усугублять их действие. и я бы просить проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. сущность вопрос понятный. обсуждать вчера на пленарный заседание и обсуждать сегодня. сущность вопрос ясный! перед вы - проект наш постановление, где написать так, как мы обычно писать: принимать в первый чтение. комитет - против. ставить на голосование в позитивный план. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. набирать нужный число голос - быть принимать, нет - быть отклонять. пункт 10 повестка день, идти голосование по законопроект в первый чтение. правительство вносить, просить голосовать за, комитет - против. определяться. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
17 голос, законопроект отклоняться. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков, с место докладывать проект постановление, который мы принимать за основа и который обязывать принимать в целое. пожалуйста, депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вы принимать за основа тот проект постановление, который быть вы предлагать. по ваш рекомендация быть создавать рабочий группа в состав никифоренко, пономарев и никитин. мы поработать довольно плодотворно, и на ваш рассмотрение представлять согласованный вариант постановление государственный дума "о политический ситуация в связь с событие в чеченский республика". хотеть обращать внимание на то, что в пункт 3 проект постановление о принятие заявление государственный дума о ситуация в чеченский республика допускать чисто технический ошибка. этот пункт, который уже быть распространять и который вы хорошо знать по заявление государственный дума, говорить о то, чтобы направлять указанный заявление глава государство и правительство, руководитель парламент государство, и давать их перечень. поэтому мы вот добавлять с ваш разрешение. это чисто технический вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. виктор григорьевич, я хотеть бы вы спрашивать вот о что. здесь мы раздавать еще проект постановление, который подготовить депутат комитет по международный дело. мы что с он должный делать? у мы в повестка день включать вопрос о политический ситуация в связь с событие в чеченский республика, вносить лдпр. что вы предлагать сделать с тот документ, который предлагать международный комитет, вы, рабочий группа? пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. мы считать, что этот документ (один - постановление государственный дума, а другой - заявление государственный дума) не противоречить друг друг. они абсолютно идентичный в план...
председательствующий. но это разный документ, и мы должный голосовать они раздельно. тогда надо включать в повестка день второй документ и голосовать по он.
вишняков в.г. ну хорошо. давать тогда, поскольку документ - проект постановление государственный дума - не быть включать в повестка день, давать проголосовать проект постановление государственный дума.
председательствующий. доклад вишняков состояться. какой быть вопрос у депутат и предложение по проект постановление, который рабочий группа дорабатывать до состояние принятие он в целое? пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый борис юрьевич, у я один предложение: включать в состав группа депутат, который вносить в государственный дума проект этот постановление, депутат никифоренко юрий васильевич и никитин валентин иванович. это быть совершенно справедливо. (выкрик из зал.)
председательствующий. никифоренко, пономарев, никитин. то быть там, где у мы в самый начало текст написать "вноситься...", добавляться этот фамилия. этот предложение братищев. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.и. борис юрьевич, уважаемый коллега! я все-таки предлагать принимать данный постановление. там все нормально, и никакой вопрос нет.
председательствующий. коллега, нет никакой замечание и другой вопрос, сомнение? депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, быть предложение один постановление утверждать текст наш постановление, проект который мы рассматривать, и там же пункт отдельный утверждать заявление. оно очень интересный подготовить. и для международный общественность весьма важно знать позиция россия.
председательствующий. почему вы сразу тогда в постановление, который подготовить, не поставлять этот пункт о принятие заявление? ставить на голосование проект постановление, который у мы иметься, "о политический ситуация в связь с событие в чеченский республика". документ принимать за основа в первый половина день, дорабатывать рабочий группа, сейчас ставиться на голосование в целое. кто за это? просить голосовать. идти голосование проект постановление по чечня в целое. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? такой... депутат боровой - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, заявление государственный дума и постановление по он, подготовить комитет по международный дело. давать мы включать он в повестка день и проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где проголосовать? пункт 3 - принимать заявление... тогда, значить, принимать. этот документ являться просто приложение, и мы принимать только из второй листочек заявление. а тот документ, который слева написать как постановление, считаться непринятый и не состояться. принимать этот постановление с приложение заявление, указывать в пункт 3. коллега, весь вопрос, который... пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вы убедительно просить (директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование два день просиживать, даже четыре день): продлять на 10 минута. это фонд медицинский страхование. ну хоть в первый чтение давать принимать закон. я четыре день приглашать, а в этот время передвигаться законопроект по ваш предложение, и он не мочь никак докладывать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время наш работа до окончание?.. начинать рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так уже время-то заканчиваться. я не мочь даже ставить он. коллега, начинать работать по этот законопроект? пожалуйста, андрей михайлович таранов, официальный представитель правительство, директор фонд обязательный медицинский страхование. пункт 11 повестка день. приступать к рассмотрение, поскольку сегодня среда и по регламент председательствующий мочь продлять время работа на рассматривать вопрос. пожалуйста, пункт 11.
таранов а.м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование (я стараться короче и быстро) на 2000 год. бюджет составлять по действующий законодательство об обязательный медицинский страхование и по весь нормативный документ. доходный часть концептуальный не изменять. основа составлять страховой взнос по действующий тариф 0,2. и этот тариф уже вносить, утверждать государственный дума на 2000 год. расходный часть также не изменять. основа составлять средство, который направляться в регион на выравнивание условие деятельность по обязательный медицинский страхование. быть один особенность закон, который действовать по весь страна. почему я просить и настаивать, чтобы рассматривать данный закон? в статья 5 законопроект содержаться положение о применение фонд обязательный медицинский страхование штрафной санкция за несвоевременный уплата страховой взнос. и кроме тот, статья 6 законопроект предусматривать порядок работа фонд обязательный медицинский страхование по реструктуризация задолженность. быть долг. то быть этот норма быть работать по весь страна и приносить дополнительный средство в здравоохранение. просить бы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, содоклад горюнов евгений владимирович. быть необходимость? пожалуйста, делать содоклад. пожалуйста, один минута.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, буквально два слово, чтобы не тратить зря время. дело в то, что мы в комитет очень пристально следить за система медицинский страхование, в тот число за бюджет фонд, и действительно в этот год мы вводить, с 1 январь 2000 год (что необходимо вводить), система реструктуризация долг. для то, чтобы собирать мы не в федеральный фонд, а в территориальный фонд и такой образ увеличивать средство в здравоохранение. поэтому комитет по охрана здоровье, рассматривать данный законопроект, предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? кто желать выступать по этот законопроект? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 11 повестка день: бюджет ффомс на 2000 год. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. все спасибо за работа. весь добрый! завтра совет дума в 10 час утро. 
