29 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 29 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сегодня у мы тяжелый день. с один сторона, многие помнить этот день как день рождение комсомол. с другой сторона, верховный совет принимать постановление, и завтра - день память жертва политический репрессия. я хотеть бы вы сказать о то, что происходить в армения. вы знать, что 27 октябрь в результат террористический акт погибать премьер-министр республика армения вазген саркисян, председатель национальный собрание республика армения карен демирчян, заместитель председатель национальный собрание республика армения юрий бахшян, второй заместитель рубен мироян, министр по оперативный вопрос республика армения леонард петросян, депутат национальный собрание республика армения генрик абрамян, арменак арменакян и депутат национальный собрание республика армения академик микаел котанян. давать почтить память наш коллега. (все вставать. минута молчание.) спасибо. быть сформировывать делегация, сейчас решаться вопрос. в воскресение состояться похороны. конечно же, и мы принимать участие. страшный история, она потрясать, по суть, весь мир. мы посмотреть, было ли где-то в мировой практика подобный. ничто подобный не быть нигде. сегодня, как вы знать, идти следствие. конечно, весь это очень тяжело переживать, то более что делегация армения только что у мы быть и карен серопович недавно выступать перед наш депутат. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вы видеть, какой насыщенный повестка день. быть еще насыщать она? (шум в зал.) давать тогда, мочь быть, от фракция попросить депутат сделать предложение по повестка, да? хорошо. анатолий георгиевич чехоев - от фракция кпрф. от фракция, вы сказать.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 4 ноябрь должный состояться сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. сейчас на обсуждение находиться договор о создание союзный государство россия и беларусь. вчера быть проведеныочень широкий парламентский слушание, подготовить два комитет, комитет по дело снг и комитет по законодательство. рекомендация данный парламентский слушание подготовить. убедительный просьба сегодня включать в повестка день постановление о принятие данный рекомендация, с то чтобы наш делегация в парламентский собрание союз беларусь и россия прибывать туда с наш документ.
председательствующий. сергей николаевич, пояснять, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. действительно, вчера состояться парламентский слушание. быть необходимость на база подготовить комитет по дело снг проект постановление, который быть распространять несколько день то назад, давать поручение наш делегация в парламентский собрание отстаивать многий предложение, который быть предварительно подготовить депутатский корпус, чтобы они быть учитывать в текст союзный договор. сегодня мы мочь это принимать. если включать в повестка день, это быть тут же распространять.
председательствующий. хорошо, посмотреть. так, от фракция лдпр быть предложение по повестка? нет. от фракция "ндр" быть? нет. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы вот только что почтить память жертва политический репрессия в армения. завтра день память жертва политический репрессия. этот день устанавливать постановление верховный совет российский федерация в октябрь 1991 год. я предлагать включать в повестка день обращение государственный дума в связь с этот день. оно готовиться и после короткий перерыв быть раздавать.
председательствующий. хорошо. от аграрный депутатский группа, пожалуйста, депутат агафонов.
агафонов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить перенести в блок законопроект второй чтение законопроект "о карантин растение", пункт 19 и поставлять он первый. я сразу хотеть сказать вот о что. геннадий николаевич, несколько раз уже он переноситься. весь время переноситься по повестка день. сегодня он стоять 19-м. но надо учитывать, что сейчас такой период, когда идти огромный грузопоток, связывать с продовольствие, и карантинный служба должный осуществлять необходимый мера, начинать с аэропорт и так далее. поэтому закон очень нужный. я просить он рассматривать первый в блок законопроект второй чтение.
председательствующий. валентин алексеевич, я вы понимать, я записывать. от "народовластие" - тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, вопрос о союзный договор, вы помнить, обсуждаться на совет дума в понедельник, и быть принимать решение откладывать этот вопрос до проведение слушание, почему сегодня чехоев и подымать он. этот слушание, который проводить сергей николаевич бабурин, просто подтвердить разработка наш рабочий группа, парламентский группа. если мы сегодня не проголосовать за этот постановление, то мы, как дума, оказываться вне деятельность по подготовка этот соглашение. поэтому просить обязательно включать в повестка день и рассматривать первый среди постановление обязательно.
председательствующий. так, от "российский регион"? от "российский регион" нет. (шум в зал.) сейчас, секундочка. так, анатолий иванович лукьянов. коллега, только вот по этот повестка я просить вы выступать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы просить просто комитет по законодательство посмотреть этот вопрос. у мы пункт 3 и 4 - этот третий голосование, оно включать совершенно правильно, так, как решать государственный дума. но дело в то, что пункт 42 тесный образ связанный с два этот пункт - 3 и 4: один и тот же докладчик, один и тот же вопрос - установление ответственность за фальсификация выборы. мы просить, чтобы пункт 3 и 4 быть рассматривать, а затем сразу же быть рассматривать (это один и тот же докладчик) 42-й вопрос и на это поставлять точка по весь вопрос, связывать с осуществление законодательство о выборы и закон "о выборы президент...".
председательствующий. коллега, конечно, выборный закон мы бы важно рассматривать сегодня, но мы сейчас до они доходить. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович, по повестка, да?
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". да, геннадий николаевич. вчера на совет рассматриваться вопрос о включение в повестка день законопроект, вносить правительство, проект бюджетообразующий закон о внесение изменение в статья 19 закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". там один слово надо заменять: "орган" на "организация". просить включать в повестка день после 29-го.
председательствующий. быть добрый, правильный название закон.
штогрин с.и. "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика", вносить правительство.
председательствующий. хорошо. рассматривать сегодня, да?
штогрин с.и. да, обязательно.
председательствующий. ясно. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы рассматривать в комитет по вопрос геополитика пункт 38, принимать к сведение информация, связывать с гражданин россия на украина. сомнительный личность, следствие не завершать. надо ли мы сейчас какой-то тут вмешательство предпринимать? можно запрос сделать. я считать, что нецелесообразно государственный дума втягиваться в этот история.
председательствующий. то быть исключать 38-й?
никифоренко ю.в. да.
председательствующий. ясно. так, по повестка мы проходиться, да? давать проголосовать весь предложение, что поступать. депутат чехоев, депутат тихонов и депутат бабурин предлагать включать в повестка день постановление в связь с вчерашний парламентский слушание, связанный с союзный договор. конечно, плохо, что нет материал. но давать проголосовать этот предложение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат фалалеев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
включаться. пожалуйста, георгий иванович и сергей николаевич, быстро раздавать материал депутат. так, депутат иваненко предлагать принимать постановление с обращение в связь с день память жертва политический репрессия. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат агафонов предлагать в блок закон второй чтение закон, который стоять под номер 19, рассматривать 11-м, хотя там закон идти со звездочка, первоочередный. я-то казаться, что мы в любой случай сегодня он пройти, но я ставить на голосование предложение депутат агафонов. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лукьянов анатолий иванович предлагать пункт 42, в связь с то что он связанный с закон, который мы рассматривать под номер 3 и 4, сделать 5-м. пожалуйста, просить проголосовать. это мы завершать рассмотрение весь закон, связанный с выборы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат штогрин предлагать вносить для рассмотрение в первый чтение закон. сергей иванович включать микрофон. послушать внимательно, о какой закон идти речь.
штогрин с.и. о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика".
председательствующий. слышать все, да? ставить на голосование предложение депутат штогрин. документ раздавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, если полмесяца назад, значить, у депутат он нет. надо, чтобы он быть сегодня, если мы включать он в повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат никифоренко предлагать исключать из повестка день пункт 38. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы против это. этот постановление вносить по инициатива депутат наш фракция. мы очень легковесный относиться... вот в тот год мы не поехать в дагестан, быть мир, мы решать, ерунда, нет проблема. осень - война! сейчас два гражданин российский федерация в что-то обвинять. ну, мол, ничего, пускай обвинять. а посмотреть другой пункт повестка день: о переселенец из казахстан. уже гнать русский из другой регион! законопроект иосиф кобзон: о защита честь и достоинство. наш человек, в тот число депутат, чуть ли не в тюрьма сажать за рубеж! надо защищать, ведь на украина идти потихонечку вытеснение русский. закрываться школа, захватываться санаторий в крым. потом, когда там случаться второй чечня, крымский чечня уже, мы быть вставать здесь и чтить вставание память депутат украинский парламент, расстреливать крымский националист. что же мы доводить ситуация до кипение?! сейчас простой быть постановление: защищать наш гражданин, который подвергаться необоснованный обвинение на территория украина в связь с выборы. там же пытаться показывать, что это русский след, что москва кто-то из кандидат хотеть убирать и так далее. это же в этот план защита: они пытаться обыгрывать то, что кучма прозападный, пронатовский, а вот москва хотеть кто-то свой поставлять. и разыгрывать этот ситуация с какой-то покушение, и обвинять два гражданин российский федерация, а мы хотеть оставаться в сторона. зачем?! кто мы мешать?!
председательствующий. понятно. точка зрение за прозвучать. быть ли точка зрение против? михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть, чтобы здесь и владимир вольфович, как говорить, в обида не оставаться, но постановка вопрос сегодня - в преддверие президентский выборы 31 октябрь. и потом абсолютный неясность с то, о чем говорить никифоренко. я думать, давать мы так договариваться: надо получать оттуда достаточно обосновывать сведение, запрашивать вообще украинский сторона. и второй. вернуться к это на один из следующий заседание, который уже состояться после выборы президент украина, и тогда здесь не быть никакой конъюнктура, и гражданин россия, если это нужный, мы защищать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат никифоренко об исключение пункт 38 из повестка день. пожалуйста, голосовать. об исключение пункт 38 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
оставаться. быть обсуждаться. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
так, приниматься. уважаемый коллега, позволять все-таки, не нарушать наш традиция, я поздравлять с день рождение от ваш имя игрунов вячеслав владимирович, пешков виктор петрович, романов валентин степанович и язев валерий афонасьевич. весь сам добрый наш именинник! (аплодисменты.) уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума обсуждаться вопрос о внеочередной заседание по один вопрос - рассмотрение бюджет 2000 год во второй чтение. принимать решение проводить заседание 5-го число по один вопрос, но это должный утверждать палата. ставить на голосование: проводить этот внеочередной заседание 5-го число. этот предложение совет государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. а время?
председательствующий. с 10 утро. один вопрос. мы он скоро все до обед успевать рассматривать. пожалуйста, уважаемый депутат, вопрос 2 повестка день: о проект календарь с 16 ноябрь по 3 декабрь. на последний два неделя.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на обсуждение государственный дума вноситься проект календарь рассмотрение вопрос с 16 ноябрь по 3 декабрь. он у вы иметься. он сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа, который мы утверждать на осенний сессия. это наш последний календарь, календарь дума второй созыв. несколько слово буквально, очень короче о то, как мы выполнять свой же календарь на октябрь. из 146 законопроект, включать в календарь, комитет государственный дума быть подготовить и вносить на рассмотрение палата с учет повестка на 29 октябрь 63 законопроект. а рассмотрение 83 законопроект по предложение комитет, решение совет дума и сам дума быть откладывать или перенести на более поздний срок. в представлять для утверждение проект календарь рассмотрение вопрос в ноябрь-декабрь на девять заседание, который мы проводить, не считать внеочередной, запланировать рассматривать 168 законопроект. из они 42 мы же определять как приоритетный. предлагаться включать в календарь четыре законопроект по вопрос ратификация международный договор, 63 - для рассмотрение во второй чтение (это большой количество) и 101 - в первый чтение. из 168 законопроект, планировать к рассмотрение в ноябрь-декабрь, 64 законопроект, или 38 процент от иметься, являться переходить из календарь на октябрь. больший часть законопроект, включать в проект календарь, составлять законопроект, вносить правительство российский федерация - 15 процент, депутат государственный дума - 62 процент (подавлять большинство), законодательный инициатива президент - 2 процент, совет федерация - 7 процент, представительный орган субъект федерация - 12 процент. несколько слово о важный законопроект, включать в проект календарь. (шум в зал.)
председательствующий. депутат, пожалуйста, приседать. приседать!
кузнецов б.ю. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа планировать вносить на рассмотрение палата 23 ноябрь проект кодекс об административный правонарушение, законопроект второй чтение. комитет по труд и социальный политика планировать вносить на рассмотрение палата 24 ноябрь три проект трудовой кодекс, вносить правительство и депутат государственный дума. комитет по образование и наука предлагать на рассмотрение 23 ноябрь законопроект "об утверждение федеральный программа развитие образование". комитет по аграрный вопрос на 30 ноябрь планировать законопроект "о государственный и муниципальный земля", комитет по вопрос местный самоуправление на 16 ноябрь - законопроект "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". еще раз обращать ваш внимание, что в проект календарь на ноябрь включать большой количество законопроект второй чтение - 63. это потребовать от комитет очень серьезный, большой работа как по подготовка законопроект ко второй чтение, так и для принятие они в третий чтение. мы просто обязывать этот законопроект за этот период доводить до логический завершение. они должный выходить из стена государственный дума. хотеть особо докладывать о предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы по срок рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". мы с вы только что проголосовать, что 5 ноябрь быть рассматривать законопроект во второй чтение и проводить дополнительный заседание. начало в 10 час утро.далее планироваться, просить обращать на этот внимание, 29 ноябрь рассмотрение законопроект в третий чтение и 3 декабрь на последний наш заседание - в четвертый чтение. если мы этот график, предлагать бюджетный комитет, выдерживать, то укладываться в наш конституционный, регламентный срок по рассмотрение законопроект о бюджет, принятие он в целое и подписание президент до конец 1999 год. напоминать вы, что в календарь не включаться федеральный закон, отклонять совет федерация и президент, и законопроект третий чтение. по мера готовность они автоматически включаться в порядок работа. в календарь мы также не включать законопроект, который не проходить процедура рассмотрение совет, но это тоже не препятствие: как быть готовый - на совет и в очередной повестка день.как я уже отмечать, представлять для утверждение проект календарь последний календарь государственный дума второй созыв.настоящий государственный дума не успевать рассматривать весь законопроект, это очень важный обстоятельство, уважаемый депутат, - оставаться законопроект, не принимать она в окончательный редакция. однако статья 220 регламент государственный дума давать государственный дума следующий созыв право на рассмотрение законопроект, не принимать этот государственный дума в окончательный редакция, а также принимать она, но отклонять совет федерация или президент российский федерация. рассмотрение законопроект должно осуществляться в порядок, устанавливать конституция, на тот стадия законодательный процедура, на который быть прерывать их рассмотрение государственный дума предыдущий созыв, если иной решение не быть принимать государственный дума новый созыв. уважаемый депутат, в представлять вы проект календарь на первый заседание палата (после наш работа в регион) 16 ноябрь планироваться рассматривать 18 законопроект в первый чтение. но, учитывать, что сегодняшний большой повестка день весь мы выполнять не быть, на этот день, на 16 ноябрь, переходить законопроект, не рассматривать сегодня. это быть большой количество, мы полагать, около 40 законопроект, и поэтому я просить вы соглашаться с предложение о перенос 18 законопроект с 16 ноябрь на 17 ноябрь. завершать свой выступление, убедительно просить депутат государственный дума утверждать представлять календарь. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? громов владимир павлович. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый борис юрьевич, в календарь на 16 ноябрь, в повестка день, включать для рассмотрение пять законопроект на чернобыльский тема, в тот число один законопроект - комитет по дело ветеран и четыре законопроект - комитет по труд и социальный политика. на этот четыре законопроект иметься заключение правовой управление, в который указывать на иметься противоречие положение этот законопроект конституция и законодательство. кроме то, по поручение светлана петровна горячева комитет по регламент рассматривать вопрос об альтернативность вот этот пять законопроект, и быть давать заключение о то, что этот законопроект не являться альтернативный. комитет рекомендовать совет вернуться к вопрос об альтернативность и рассматривать в приоритетный порядок законопроект комитет по дело ветеран. почему этот решение до сей пора не находить свой отражение? (выкрик из зал.)
председательствующий. он отвечать, он же в курс. пожалуйста, борис юрьевич, отвечать.
кузнецов б.ю. уважаемый владимир павлович, сообщать вы, что весь то, что я здесь докладывать, основываться на предложение конкретный комитет. если комитет по социальный политика работать над законопроект и вносить он, то никто: ни аппарат государственный дума, ни комитет по регламент и организация работа государственный дума, ни я, как первый заместитель председатель палата, - не вправе отказывать комитет во включение разрабатывать или готовиться они законопроект в календарь работа. на этот основание этот законопроект попадать в документ. я понимать ваш желание, чтобы законопроект, который предлагаться комитет по дело ветеран, быть рассматривать отдельно и в первоочередный порядок. я полагать, что на совет дума, который у мы состояться 15 ноябрь, мы к этот вопрос обращаться и порядок рассмотрение этот законопроект определять на тот заседание совет.
председательствующий. это вправе решать совет, какой порядок определять. владимир павлович, пожалуйста. депутат громов включать, пожалуйста, микрофон.
громов в.п. я продолжать. я не хотеть бы устраивать 15-го число опять длительный рассмотрение. мочь быть, тогда давать возможность выступать представитель тот и другой комитет на совет, но иметь в вид, что время на это уходить достаточно много. вы знать, какой балаган обычно раскручиваться вокруг этот. я обращать внимание совет вот еще на что. помнить, по поручение председатель дума в май быть создавать межфракционный рабочий группа специально для решение этот вопрос? до сей пора решение вопрос нет, и совет на два последний заседание принимать решение: независимо ни от что, если не быть вносить правительственный законопроект, рассматривать законопроект комитет по дело ветеран. вот такой решение быть. я предлагать четыре проект с 16-го число снимать, для то чтобы не устраивать очередной балаган.
председательствующий. здесь не решаться этот вопрос, здесь просто идти речь о перечень законопроект, а 15-го на совет при обсуждение повестка день мы мочь весь это рассматривать. мельников иван иванович, ваш вопрос.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос-предложение. уважаемый борис юрьевич, как вы известно, на один из последний совет государственный дума вопрос о ратификация соглашение по дубна (завершать этап) передавать в наш комитет. я просить на один из ноябрьский заседание запланировать вынесение этот вопрос.
кузнецов б.ю. иван иванович, этот вопрос, как только они комитет быть подготовить, немедленно вноситься и сразу же включаться в очередной повестка день или в тот день, который определять совет. никакой препятствие к то, чтобы этот вопрос быть рассматривать в ноябрь у мы нет.
председательствующий. включать, да?
кузнецов б.ю. да.
председательствующий. подождать, коллега. я видеть рука шенкарев, рука савельев - весь записывать. бученков... у я записывать депутат волк геннадий константинович. пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, комитет по информационный политика и связь в план работа подавать несколько законопроект, в частность об обеспечение электромагнитный совместимость. они не включать. я правильно вы понимать, что на тот неделя, в четверг, к вы поступать весь документ и они быть включать в план работа?
кузнецов б.ю. геннадий константинович, тот, который комитет официально вносить, но не включать в календарь. вот у я быть еще справочный материал, я он сейчас быстро, пока вы говорить, просматривать. ну, это тот, который не включать, и объяснять причина, почему не включать. ваш я здесь просто не видеть. как он называться?
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. включать депутат волков микрофон.
волк г.к. об обеспечение электромагнитный совместимость технический средство.
кузнецов б.ю. ну, мы он рассматривать уже один раз.
волк г.к. он в первый чтение проходить. этот второй чтение.
кузнецов б.ю. как только быть готовый и комитет официально вносить в совет дума, мы сразу же быть включать он в повестка день. но среди то, что комитет предлагать сейчас, на сегодняшний день, точно на вчерашний день, этот законопроект нет. проверять у себя, пожалуйста.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, я почему-то не обнаруживать в календарь наш работа на последний этап деятельность государственный дума проект закон о внесение изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить я и касаться ограничение часть льгота для парламентарий, ограничение депутатский неприкосновенность, введение процедура отзыв депутат. не секрет, что сегодня абсолютный большинство наш с вы избиратель говорить о то, что власть и парламентарий должный быть подконтрольный, должный быть более ответственный в свой деятельность и должный лично отвечать за то, что делать сегодня в стена парламент. тот процедура и механизм, который предусматривать данный законопроект, как раз направлять на то, чтобы власть жить как большинство народ. вот почему я просить бы, чтобы этот проект быть вносить в календарь до конец работа наш парламент этот созыв, с то чтобы государственный дума (а большинство, надеяться, рассчитывать на поддержка народ) поддерживать данный... (микрофон отключать.)
кузнецов б.ю. владимир николаевич, он проходить или не проходить совет дума и какой комитет назначать ответственный?
председательствующий. включать микрофон лопатин.
лопатин в.н. он проходить совет государственный дума. назначать комитет по законодательство, который и ранее отвечать за подготовка аналогичный законопроект. и я просить бы в этот отношение ускорять данный работа.
кузнецов б.ю. мы проверять в комитет, почему он не включать, потому что включать (еще и еще раз повторять) только по предложение комитет. комитет почему-то не вносить. разбираться вместе.
председательствующий. депутат братищев - по ведение.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, вы свидетель очевидный факт, что мы в прошлый дума выносить этот закон. кроме то, мы предлагать включать соответствовать статья закон о статус депутат. как по этот закон голосовать депутат лопатин - все известно. поэтому, я казаться, сейчас это хотя и актуально, но просто несвоевременный, мы не успевать: мы нужно работать над бюджет, у мы оставаться несколько заседание. поэтому мой мнение: сейчас этот закон не вносить.
председательствующий. пожалуйста, депутат савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. в календарь предусматриваться рассмотрение законопроект "о социальный туризм" 24 ноябрь. как вы знать, уже семь раз в повестка день вноситься законопроект. и в последний время представитель правительство заявлять, что необходимо заключение правительство, хотя он не затратный. мы документ все в правительство отдавать. я думать, с помощь геннадий николаевич батанов мы где-то в первый неделя ноябрь заключение получать. и я просить при получение заключение правительство перенести на более ранний срок рассмотрение законопроект "о социальный туризм".
кузнецов б.ю. ну, я думать, это быть возможно сделать в рабочий порядок при наличие у вы этот документ.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, я к вы обращаться. вот здесь сегодня быть ремарка комитет по дело ветеран. вообще, во весь этот история вокруг поправка в чернобыльский закон основной вина должный нести совет государственный дума. изначально, когда совет отдавать закон, который вести комитет по социальный политика, другой комитет, он порождать вот этот ситуация. вообще, мы надотака порядок заводить: если какой-то комитет вести один направление значит, он должный вести весь закон этот направление. сегодня комитет по дело ветеран, абсолютно непрофильный, взяться не за свой дело, а теперь еще говорить: давать, комитет по социальный политика, снимать свой закон. что это за практика такой? я вообще просить пресекать такой вещь. пусть комитет по дело ветеран заниматься свой вопрос. у мы быть этот законопроект, они альтернативный. наш комитет быть они вносить обязательно в альтернатива. право депутат громов и другой вносить свой законопроект, это их дело, но они должный рассматриваться совместно. комитет по социальный политика вносить свой законопроект рано, чем комитет по дело ветеран. даже с этот точка зрение мы должный выполнять регламент.
кузнецов б.ю. да, совет дума 15-го как раз и решать этот вопрос. вы правый, этот прерогатива совет, он же и разрешать этот коллизия и далеко, до конец.
председательствующий. депутат бученков, потом - побединская, колесников и нигкоев, и давать завершать, а то все больше рука подниматься.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, видимо, по ошибка из блок "социальный политика" выпадать приоритетный закон, который кочевать вот уже два месяц из повестка в повестка, - "о государственный регулирование авиационный лизинг", очень нужный для страна закон. давать сделать в этот дума задеть, принимать он в первый чтение, с то чтобы работать далеко.
кузнецов б.ю. а какой комитет его вести, евгений викторович?
бученков е.в. комитет по вопрос геополитика.
кузнецов б.ю. ну, надо спрашивать комитет, он не вносить почему-то. давать разбираться. поверять, ничто не теряться, все, что вносить комитет, поставлять.
бученков е.в. нет он, это закон.
кузнецов б.ю. давать разбираться. я не припоминать, чтобы мы как-то искусственно это все выбрасывать...
бученков е.в. он уже третий или четвертый раз включаться в повестка, просто не доходить рука до он, как говорить.
председательствующий. пожалуйста, депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, я не находить здесь закон "о борьба с коррупция". мы рассматривать один закон "о борьба с коррупция", его не подписывать президент. сейчас в комитет по безопасность у мы подготовить новый закон "о борьба с коррупция". я не видеть он. мочь быть, он не заявляться? а если он не заявляться, успевать ли мы он рассматривать до конец наш полномочие, если мы он вносить?
кузнецов б.ю. в полный объем, в три чтение, очевидно, не успевать, потому что между первый и второй чтение определенный время нужно для рассылка и получение поправка. но если мы начинать работа этот состав государственный дума и рассматривать он хотя бы в первый чтение, он далее в соответствие с наш регламент быть по преемственность рассматриваться новый состав дума. поэтому вносить, и все. вот я подсказывать: вчера он быть рассылать. уже рассылать. то, что говорить евгений викторович бученков... евгений викторович! послушать, вот вы уже сообщать: он включать в повестка день. поэтому записывать он в календарь на ноябрь просто нет необходимость.
председательствующий. пожалуйста, депутат колесников.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, 19 октябрь на заседание быть принимать решение о перенесение рассмотрение четыре закон об участок недра. и вот в календарный план стоять все-таки 18-й и далее вопрос. я бы хотеть, чтобы все-таки в будущее этот вопрос быть рассматривать в первоочередный порядок, поскольку это касаться тасеевский месторождение. сегодня город балей практически умирать. в пятый раз к зима этот город не готовый.
кузнецов б.ю. я согласный с вы, и этот вопрос надо решать при формирование повестка день каждый конкретный заседание. порядок рассмотрение определяться этот документ.
председательствующий. пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, на пленарный заседание быть вынести проект о единый сельскохозяйственный налог в северный осетия - алания. он быть в план у мы, потом поступать от ряд фракция и комитет предложение: поскольку идти эксперимент, называть это эксперимент. мы он временно изымать и направлять в совет. почему-то он в план нет. я просить посмотреть еще раз.
кузнецов б.ю. хорошо, давать посмотреть.
нигкоев с.г. и второй: о сельскохозяйственный научный организация. тоже в программа на второй чтение. я тоже просить, мы направлять еще раз...
кузнецов б.ю. хорошо, мы посмотреть этот вопрос, который вы называть.
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев, и приступать к голосование.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, вы сейчас все говорить: хорошо, давать рассматривать, посмотреть. у мы оставаться один последний заседание, по суть дело, вот...
кузнецов б.ю. девять пленарный заседание оставаться.
чехоев а.г. нет, ну, иметься в вид, что... я желать абсолютный большинство, весь желать вернуться в этот государственный дума после 19 декабрь. но вы сегодня сказать, что у мы еще более 70 или даже 150 закон в первый чтение.
кузнецов б.ю. 101.
чехоев а.г. 100. может, мы подчищать то, что у мы быть во второй, третий чтение, а первый чтение - у мы преемственность работа быть, в комитет аппарат оставаться - следующий дума быть заниматься? вернуться этот человек - продолжать свой работа. а сейчас подчищать наш дело и завершать до конец вот то, что мы запланировать.
кузнецов б.ю. анатолий георгиевич, спасибо, вы абсолютно правый, мы это и заниматься. то, что мы 63 законопроект второй чтение в этот календарь предусматривать, означать, что большинство из то, что мы быть рассматривать, успевать выходить из стена государственный дума уже в вид принимать закон. но быть законопроект первый чтение (об один из они, например, сегодня говорить анатолий иванович лукьянов), который совершенно неотвратимый сопутствовать, допускать, другой законопроект, и, хотя тот еще не рассматриваться вообще, мы обязанный ставить этот сопутствующий законопроект в повестка день. этот работа вестись непрерывно, и она, вы совершенно правый, очень мы важный. мы должный зафиксировать максимальный количество прохождение законопроект через государственный дума. вы абсолютно правый.
председательствующий. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, позволять я поставлять на голосование... пожалуйста, депутат жириновский - от фракция либерально-демократический партия россия.
жириновский в.в. вопрос мы не хотеть задавать борис юрьевич, ибо позиция ясный. в план работа нет два важный постановление: об объявление широкий уголовный амнистия и экономический. мы понимать, что, мочь быть, комитет считать, что они не успевать. но уголовный амнистия предельно простой. там указывать только два категория лицо, который можно оставлять в место лишение свобода, остальной можно освобождать. в юридический план это легко, вопрос в политический решение. экономический амнистия. мы искать деньги и не хотеть объявлять экономический амнистия хотя бы в план то, чтобы заставлять правительство разрешать открывать счет в иностранный банк здесь, в москва. мы самый главное не хотеть сделать. посмотреть, мы о собака, о защита собака принимать закон. ну, собака подождать, давать человек из тюрьма выпускать, который там находиться, и уже свой срок практически исчерпывать, и выходить больной. потом быть искать деньги, чтобы они лечить. поэтому в этот смысл мы за план такой голосовать не быть, ибо в он все-таки нет главный. вопрос государственный безопасность опять мы... в тот год не принимать закон об укрепление орган госбезопасность. здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. борис юрьевич, это уже выступление, поэтому мочь проходить в президиум. быть ли желать выступать от другой фракция или депутатский группа? быть ли желание выступать у представитель президент или представитель правительство? тогда позволять поставлять на голосование проект постановление об утверждение календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 ноябрь по 3 декабрь. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
так, депутат нигкоев и депутат безбородов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы... по мотив, пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. давать хотя бы в конец работа государственный дума небыть выглядеть посмешище. получаться так: как кто-то не понравиться возвращаться. но когда другой фракция предлагать вернуться, вы мы говорить: весь, проголосовать. сколько раз мы уже просить вернуться к голосование, и геннадий николаевич мы говорить: нельзя, должный быть стабильность законодательство. принимать решение - все! 222 - не хватать четыре. даже если бы быть 225 - весь, решение не принимать. нет, давать сейчас агитация заниматься и накачивать, быть 226. но это не работа государственный дума, это насмешка! не принимать - все, значит, в следующий раз - 16 ноябрь принимать, ничто не случаться. но нельзя каждый раз идти на повод: обязательно продавливать решение. оно не принимать - все. голосовать спокойно, все все слышать, не быть никакой давление. нет, давать еще нажимать чужой три кнопка, где нет товарищ, не присутствовать в зал, и продавливать решение. мы еще раз против переголосование и вообще возвращение к голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир вольфович, напрасно вы говорить, и ваш предложение очень часто переголосовываться, просто не по десять раз. один раз мы всегда возвращаться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование по утверждение календарь. чудесный ситуация - без программа работа работать. как? на экспромт нельзя строить законотворчество. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: утверждать календарь наш работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 3 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". пожалуйста, виктор леонидович, докладывать закон.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, позавчера мы принимать во второй чтение закон об изменение и дополнение в закон "о милиция". за прошедший время проводить правовой и лингвистический экспертиза. вы раздавать заключение правовой управление. мы рекомендовать несколько видоизменять формулировка кодификационный часть, то быть ссылка на помещение то закон, к который вноситься изменение. комитет согласный с этот замечание и при окончательный оформление этот кодификационный часть откорректировать. доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, законопроект третий чтение, обсуждение не подлежать, подготовить для голосование. спасибо, виктор леонидович. констатировать, что он готовый к голосование. пункт 4 повестка день... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! борис юрьевич, вы внимательно слушать. как раз-таки он не подготовить для голосование. виктор леонидович сказать, что правовой управление давать поправка, который необходимо вносить в текст. текст не готовый к голосование. вот когда она быть вносить, виктор леонидович докладывать зал, что поправка вносить, тогда вы проголосовать. а сейчас, извинять я, текст не готовый к голосование. виктор леонидович, я правый?
шейнис в.л. уважаемый александр алексеевич, дело в то, что депутат раздавать заключение правовой управление. в этот заключение правовой управление приводить формулировка. мы заявлять, что мы этот формулировка принимать. оставаться только в текст, который находиться у депутат, вносить, заменять один формула другой формула, который также быть у депутат. поэтому я не видеть причина, по который следовать задерживать оформление и отправка в совет федерация чрезвычайно важный закон.
председательствующий. виктор леонидович, о готовность к голосование сказать четкий и конкретный фраза.
шейнис в.л. четкий фраза заключаться в то, что закон к голосование готовый.
председательствующий. полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, вот как раз виктор леонидович противоречить сам себя. он говорить: да, мы включать этот фраза в текст. что я говорить? включать этот фраза в текст, раздавать текст с новый фраза депутат. все равный вы весь голосовать не быть. к "час голосование" раздавать текст исправлять и голосовать за текст с исправление. вот и все. то быть сейчас текст к голосование не готовый. к "час голосование" раздавать текст с исправление. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. включать лукьянов микрофон.
лукьянов а.и. но тут же очень простой вещь - уточнять ссылка. ну что же мы быть из-за это еще раз голосовать?! уточнять ссылка. посмотреть: не другой текст, не норма, а просто уточнять ссылка, юридический уточнение, который давать правовой управление. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович и виктор леонидович, мочь, мы поступать так: сейчас вот этот фраза о то, что он готовый, как бы отзывать назад, пусть напечатать новый текст, раздавать он, и, как только это быть готовый, мы вне очередь снова вы приглашать на трибуна, для то чтобы вы произносить этот слово, а мы они зафиксировать в протокол.
шейнис в.л. хорошо.
председательствующий. договариваться. докладывать пункт 4 повестка день.
шейнис в.л. пункт 4. здесь ситуация более простой. также позавчера быть принимать во второй чтение проект закон "об административный ответственность юридический лицо...". правовой и лингвистический экспертиза проводить. законопроект готовый к третий чтение.
председательствующий. у депутат нет никакой замечание? обсуждение не должно проводиться, никакой предложение и поправка не вноситься. быть считать, что... (выкрик из зал.) владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. мы согласный, в третий чтение не обсуждать. но я очень просить относиться с предельный осторожность к то, что докладывать депутат шейнис. он подготовить несколько закон, после принятие который мы очень трудно приходиться в близкий год. потому что там такой формулировка закладывать, что потом мы во весь судебный инстанция свой право не смочь защищать. это и закон "о выборы депутат...", это и поправка в закон "о милиция", где он давать право милиция определять, правильно ли вестись агитация. а милиция указание давать местный администрация, и депутат, как говориться, оказываться в неудобный положение. так и здесь. не учитывать весь попытка на место ограничивать свобода выборы, и снова потом мы виктор леонидович сказать: ну, не учитывать, ну, не получаться, ну, хотеть как хорошо, но вот у мы не получаться. поэтому нужный предельный осторожность. у виктор леонидович много философский мышление, чем практика ведение предвыборный борьба в рамка весь страна. он она не вести никогда. он москвич, который сидеть и как бы в кабинет решать вопрос. он еще ни раз ни один омоновец по голова не ударять, он щит ничто не поломать, он нигде не мешать вести агитация. кабинетный закон мы потом мешать, когда мы действовать на пространство от магадан до калининград. вот поэтому просить все депутат с предельный осторожность относиться, когда автор закон являться представитель академический круг, а не практика от политический партия.
председательствующий. коллега, мы нарушать регламент. это законопроект третий чтение, никакой обсуждение, внесение в он поправка и другой изменение не предусматривать. констатировать, что законопроект проходить процедура третий чтение и подготовить для голосование. то, о чем говорить жириновский владимир вольфович, и то, что, мочь быть, иметь в вид другой депутат, они весь учитывать при голосование. законопроект готовый к третий чтение, проходить процедура и быть голосоваться в "час голосование". переходить к пункт 5 повестка день.
из зал. сегодня же договариваться!
председательствующий. тогда надо принимать решение о "час голосование". вносить, анатолий иванович. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. вчера на совет дума быть принимать решение этот два законопроект проголосовать. сначала проголосовать переход к третий чтение и сразу же проголосовать окончательно. так вчера быть решать на совет дума. можно посмотреть протокол.
председательствующий. коллега, мы должный в этот случай назначать "час голосование", определять он начало, мочь быть, окончание и за это проголосовать палата. хотя по регламент такой решение о назначение "час голосование" мочь принимать и совет государственный дума. совет вчера действительно рассматривать этот вопрос и предложение анатолий иванович лукьянов. но конкретный решение о "час голосование", то быть о час-минута его начало, вчера принимать не быть. он надо принимать сейчас, если вы изъявлять такой воля. но еще раз подчеркивать: мы пункт 3 пока откладывать, документ быть раздаваться и только после это мочь быть поставлять на голосование. не дважды же мы это проводить? давать мы пока сейчас зафиксировать... (выкрик из зал.) в 12.30? так, полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! если быть принимать решение о проведение сегодня "час голосование", я хотеть бы, чтобы сейчас быть оглашать количество подавать депутат заявление (так, 111) о право передача голос. в настоящий время в зал находиться, учитывать приходить сейчас депутат, 111 человек. я хотеть бы услышать, сколько подавать заявление перед "час голосование", чтобы вы понимать, иметь ли вы право сегодня проводить "час голосование". спасибо.
председательствующий. список депутат государственный дума, передавать свой голос другой депутат на заседание 29 октябрь. итоговый цифра - 60 депутат. так, по предложение депутат лукьянов ставить на голосование: проводить сегодня для голосование по законопроект под номер 3 и 4 "час голосование", который открываться в 12 час 30 минута. кто за этот предложение? просить голосовать. идти голосование о назначение "час голосование" сегодня в 12 час 30 минута. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
решение состояться. я просить лидер фракция и депутатский группа обращать внимание на численность свой депутат, и, если часть из отсутствующий почему-либо не оформлять передача свой голос другой депутат, сделать это до 12 час 30 минута. виктор леонидович, спасибо. пункт 5 повестка день. пожалуйста, александр владимирович киц, вы слово для доклад. нет, пункт 42. я здесь не подсказывать... да, 42. извинять. извинять, александр владимирович киц, пока ожидать. пункт 42 повестка день: "о внесение дополнение в статья 141 и изменение в статья 142 уголовный кодекс российский федерация". это законопроект первый чтение, в связь с решение палата он рассматриваться здесь вне очередь. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я не мочь воздерживаться от ответ на личный выпад, который прозвучать в этот зал. в прошлый раз это быть сделать господин вишняков, известный свой некомпетентность в юридический круг, сегодня этот выпад повторять господин жириновский. я отвечать. я участвовать в три избирательный кампания и быть избирать в округ, в тот время как господин жириновский не суметь получать мандат. я категорически возражать против какой бы то ни быть личный выпад. речь мочь идти только о содержание закон. я уж не говорить о то, что закон рассматриваться не лично шейнис, а весь палата и комитет. теперь по существо данный законопроект. в прошлый раз мы принимать в первый чтение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение. сегодня предлагаться параллельно принимать небольшой поправка в уголовный кодекс. речь идти о введение квалифицировать признак то, что вызывать и вызывать наиболее резкий критика и общественность, и депутат, а именно вмешательство власть в избирательный процесс. в связь с это в уже иметься статья уголовный кодекс в развитие существующий положение вводиться квалифицировать признак, отягчать мера ответственность именно за действие, который предпринимать федеральный должностной лицо, лицо, занимать государственный должность субъект российский федерация, или же глава местный самоуправление, за вмешательство в процесс работа избирательный комиссия. это статья 141. в статья 142 речь идти о фальсификация, который и ранее караться уголовный кодекс, если она совершать с применение подкуп или насилие. это один часть. и следовать часть: если этот деяние совершать лицо, занимать государственный должность или государственный должность субъект российский федерация, а равный глава орган местный самоуправление, - это должно быть отягчающий обстоятельство. если прежде высокий мера по данный статья составлять два год заключение, то сегодня она доводиться до четыре - шесть год соответственно. предлагаться принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы до уход дума, до окончание наш работа можно быть его проводить и сделать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. быть ли вопрос к депутат шейнис? депутат побединский, ваш вопрос, пожалуйста.
побединский л.в. у я вопрос. я хотеть бы уточнять: что вы иметь в вид под квалифицировать признак? это субъект, который вы перечислять, должностной лицо? это вы иметь в вид как квалифицировать признак? спасибо.
шейнис в.л. да.
председательствующий. быть ли еще вопрос к виктор леонидович? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? жириновский владимир вольфович, пожалуйста. по законопроект, пожалуйста.
жириновский в.в. мы должный принимать этот законопроект, но, к сожаление, он не охватывать весь тот пробел законодательство, который можно быть бы в немой отрегулировать. потому что здесь должный быть поработать действительно тот юрист, который проходить через прокуратура, через суд и так далее. если вы находить вмешательство власть в ход предвыборный кампания, то кто быть реагировать на этот нарушение? кто? к прокурор пойти? он также под пятый у этот власть находиться. суд у вы долго не принимать заявление. к кто вы пойти? это же опять все потопать! нужно по-другому здесь совершенно подходить, потому что на место они делать все, что хотеть. и они быть мешать проведение выборы. вот сегодня власть отказываться размещать рекламный щит - мэр город, допускать, анапа, белгород, курск и ряд другой. говорить: а мы не быть размещать! что быть делать? к прокурор город? так мэр город давать он квартира, прокурор город. куда вы пойти? в суд? районный инстанция оставлять без рассмотрение, областной... пока до верховный доходить, выборы заканчиваться. поэтому все, что мы делать в план законодательство, не давать мы возможность защищать наш кандидат в депутат при выборы любой орган власть. вот вчера степашин жаловаться на весь страна, что он в калмыкия мешать вести агитация. когда мешать много год вести выборный кампания другой партия, "яблоко" молчать. молчать! только когда убивать они человек там и помешать степашина - вот теперь они мучиться. и правильно делать президент калмыкия. должный быть солидарность между депутат и между политический партия, иначе вы быть душить в калмыкия, мы - в белгород, а кто-то еще - в другой город. поэтому законодательство должно быть более емкий и более действенный, чтобы на самый высокий уровень они заставлять, воздействовать на они. для это мы должный добиваться, чтобы губернатор не выбираться, а назначаться, чтобы быть жесткий вертикаль прокуратура, чтобы быть жесткий вертикаль милиция. вот тогда мы добиваться успех. чтобы быть пожизненный судья, а у мы до сей пора еще народный заседатель. мы приходить обжаловать решение по нарушение избирательный право. я спрашивать народный заседатель: кто вы по профессия? "юрист трамвайный депо город белгород". что она понимать в избирательный процесс и в законодательство? до сей пора из трамвайный депо или из жэк слесарь являться народный заседатель! вот в чем наш беда. мы до сей пора не создавать судебный защита наш с вы право. и поэтому мы клясть в разный регион кто как заблагорассудиться. этот закон надо принимать, но он бесполезный, пока не быть жесткий вертикаль власть весь правоохранительный орган и не быть отменять выборы губернатор. они должный назначаться, чтобы они бояться. а так они быть по восемь год сидеть в свой регион и оставлять наследник. вы никогда не избирать губернатор кто-то из оппозиция. он подготовить за восемь год наследник и весь сила бросать в свой губерния, чтобы оставлять он вместо себя. как и в центр. то быть мы вернуться к царский россия: наследственный власть. тогда зачем сто год бороться? значит, бороться не так. поэтому надо менять законодательство. я уже анатолий иванович говорить: у вы же быть юрист, ну давать более четкий формулировка. ну показывать позиция комитет по законодательство! но комитет по законодательство молчать. это должный быть главный комитет наш, а он молчать даже тогда, когда нарушаться право сам коммунист в тот регион, где они мешать быть избранный исходить из политический установка. поэтому я весь депутат призывать прикладывать максимум сила, чтобы быть нормальный правовой поле, иначе мы весь на разный уровень, в разный время, в разный место быть душить и мы нигде не добиваться соблюдение наш право. а потом мочь, как степашин, говорить: вот нарушать право. он бывший директор фсб, министр юстиция, министр внутренний дело и бывший председатель правительство, но даже его право нарушать. что же говорить о рядовой депутат, который пытаться выдвигаться где-то в далекий глухой сельский округ! заткнуть, он замалчивать, на уровень сбор подпись его отстранять от выборы. так что это тоже мы должный с вы ликвидировать: подписной лист - это наш с вы враг. везде ненужный кандидат на этот уровень уже отстранять от выборы. ошибка в агитация - отстранять от выборы. вы же сам этот закон подготовить. когда мы пытаться защищать наш человек, пострадать от власть, мы говорить: так вы же такой закон принимать. вот почему, виктор леонидович, я к вы обращаться, вы - автор большинство избирательный закон. да, голосовать дума, но формулировка вносить вы и тот, кто с вы работать в комитет. поэтому мы вправе именно в личный план сделать выпад, потому что дума голосовать вглухую. посмотреть: сидеть 111 депутат, а недавно проголосовать 300 голос. это что, разве не липа? где еще 200 голос вы взять? 60 заявление - значит, только 160 правомочный голос. а откуда еще 140? что, мы с вы в течение час разве липа не заниматься? заниматься! и что, тоже нужно молчать? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.выступать депутат лукьянов, потом - побединская, потом - салий, потом захаров. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я не собираться говорить столь темпераментно, как высококвалифицированный юрист, и то более потомственный юрист, владимир вольфович жириновский. я хотеть только вот что сказать: любой из закон, который приниматься, по избирательный система делаться далеко не только наш комитет, а делаться многий комитет, центральный избирательный комиссия, администрация президент, правительство. это, конечно, закон, в который сливаться интерес многий, и они часто не совпадать. но вот что я хотеть сказать: тот закон, который мы предлагать сегодня принимать, как раз и быть защита и жириновский, и коммунист, и "яблочник", и кто угодно от произвол власть. и мы предлагать принимать этот закон. а далеко мочь продолжать сколь угодно долго обсуждение этот вопрос, потому что нет такой закон, с который быть бы все согласный.
председательствующий. депутат побединская людмила васильевна. следующий - салий. пожалуйста.
побединский л.в. уважаемый владимир вольфович! я всегда знать, что вы блестящий оратор. но ваш главный вопрос потопать в ваш выступление. вопрос быть о подведомственность рассмотрение нарушение. все известно, что нарушение общий характер подлежать рассмотрение и защита в суд. а вот что касаться доклад депутат шейнис, то в немой речь идти о то, что мы рассматривать внесение поправка в уголовный кодекс. так вот, по должностной лицо, по-моему, весь это знать, дело рассматривать прокуратура. а прокуратура быть, быть и быть твердый вертикальный система.
председательствующий. выступать депутат салий. следующий - захаров.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, в то, что этот закон необходимый, по-моему, ни у кто нет ни малый сомнение. я считать, что в первый чтение он необходимо принимать, но он необходимо еще и усиливать. у мы не только глава администрация противодействовать избирательный кампания и фактически валить неугодный кандидат, но у мы еще быть механизм избирательный комиссия, который формироваться непосредственно этот глава администрация. сегодня, как эпидемия пойти, настолько частый становиться случай, когда член комиссия с право решающий голос, назначать глава администрация, препятствовать исполнение обязанность член комиссия с право совещательный голос. я считать, что это уголовный наказуемый деяние - препятствие деятельность член комиссия с право совещательный голос, сведение их деятельность до уровень наблюдатель и превращение их практически в мебель на избирательный участок. считать, что в этот закон необходимо добавлять этот статья. и в подтверждение предыдущий свой позиция сказать: здесь не находить отражение такой момент, как изготовление фальсифицировать, или левый, бюллетень. с их помощь непосредственно осуществляться весь фальсификация. я считать, что в этот закон изготовление неучтенный, или левый, бюллетень пусть, мочь быть, оставаться в сфера административный ответственность, но в уголовный кодекс необходимо вносить жестокий норма об уголовный ответственность за изготовление неучтенный избирательный бюллетень как инструментарий захват власть. я думать, что он в первый чтение необходимо принимать и, конечно, все вместе дорабатывать.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". я полагать, что указанный закон необходимо принимать в первый чтение и в ускорять порядок рассматривать предлагать поправка. что же касаться выступление владимир вольфович жириновский, то сказать, что нет ничто просто, как поручать свой представитель в указанный комитет обращать особый внимание на этот законопроект и принимать активный участие в его разработка. тогда не надо быть перелагать с больной голова на здоровый итог применение данный законодательство.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на статья 142. в тот редакция, в какой она мы предлагаться к принятие, нет упоминание о председатель избирательный комиссия любой уровень. речь идти о член избирательный комиссия, об инициативный группа и о комиссия по проведение референдум. сказать, пожалуйста, шейнис, где здесь председатель избирательный комиссия? а мы на практика с вы знать: часто все член избирательный комиссия и любой инициативный группа допускать фальсификация и заведомо неправильный подсчет по инициатива и заведомый нажим председатель избирательный комиссия. а привлекать этот председатель за их деяние мы не мочь: они нет ни в статья 141, ни в статья 142. и сейчас, поскольку мы принимать закон в первый чтение, быть возможность подумать об этот категория, о категория этот избирательный фигура, или такой важный должностной фигура, с ведомо который допускаться нарушение и фальсификация. я они не увидеть в третий часть. там идти речь о государственный должностной лицо, а председатель - это не государственный должностной лицо. я думать, что разработчик нужно посмотреть, где, в какой часть прописывать привлечение их к ответственность.
председательствующий. весь депутат, который желать, высказываться. иметь ли замечание по этот законопроект первый чтение представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. заключительный слово докладчик и голосование.
шейнис в.л. уважаемый коллега, хотеть обращаться с просьба ко весь выступать не затягивать подача в письменный вид поправка к данный законопроект. весь поправка быть внимательный образ рассматривать и учитывать. кроме то, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что при принятие базовый избирательный закон я настаивать на то, чтобы весь состав избирательный комиссия формироваться на весь уровень представительный орган, с то чтобы ослаблять зависимость избирательный комиссия от исполнительный власть. то не менее палата не счесть возможное тогда с это соглашаться. сегодня по этот повод возникать разговор. ясно, что изменять избирательный закон сегодня уже невозможный, но учитывать, что такой позиция быть заявлять я и кто-либо еще в новый дума быть подтверждать. надеяться, что кипение страсть, который здесь быть, помогать исправлять один из дефект избирательный законодательство. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то... по мотив голосование - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. мы должный друг друг правильно понимать, когда здесь сидеть. потомственный юрист, не потомственный юрист... анатолий иванович, ваш комитет должный иметь самый высококвалифицированный юрист в наш страна, высоко нигде не должно быть - ни в прокуратура, ни в минюст. а у вы они нет. нет у вы! вот поэтому слабый закон. представитель "яблоко" говорить: пускай представитель лдпр дорабатывать. но он один в комитет, и комитет отвергать наш поправка, и госдума отвергать. речь идти о голосование. мы вносить много. мы вносить постановление об амнистия. вы принимать он? нет! поэтому мы-то свой лепта вносить. я говорить о солидарность депутат. я говорить о степашин, который вдруг обижаться, когда он понимать, что закон российский государство не везде действовать. и мы знать, депутат побединская, что вертикаль в прокуратура существовать, но она не действовать. мы обращаться к районный прокурор - молчать, к городской - молчать, к областной - молчать, генеральный - молчать! что мы должный делать, к какой прокурор обращаться, на какой другой планета, если они молчать и между себя у они высокий солидарность?! я и говорить, что мочь они поломать только солидарность депутатский корпус и политический партия. иначе мы никогда не добиваться правда. никогда не добиваться правда! не действовать вертикаль в прокуратура, а суд и милиция полностью под губернатор, и весь наш поправка к любой закон бесполезный. вот в этот закон - шесть год уголовный ответственность. кто возбуждать дело? кто возбуждать дело против губернатор савченко? кто? прокурор область? нет. генеральный? нет. даже верховный суд сперва отменять выборы, через неделя савченко позвонить в верховный суд - и выборы снова быть назначать. и что мы должный делать? куда обращаться, госпожа побединская, если верховный суд на сторона губернатор савченко и наш закон повертывать в сторона губернатор?! поэтому я говорить: бесполезно вносить поправка в закон. мы на два год они не мочь посадить, а теперь увеличивать ответственность до шесть год. вы они на два день не арестовывать никогда. на два день даже не арестовывать! я об это говорить - о то, что законодательство не действовать. поэтому надо искать другой мера воздействие. (выкрик из зал.)
председательствующий. для справка - слово анатолий иванович лукьянов. голосовать потом быть.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я хотеть подчеркивать следующий. юридический группа, который решать весь вопрос уголовный право, возглавлять заместитель председатель комитет по законодательство представитель фракция лдпр киселев вячеслав викторович, один из самый опытный юрист, и он возглавлять одновременно группа, в который входить академик по уголовный право кудрявцев и по крайний мера еще восемь профессор наука, связывать с юриспруденция. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат агафонов по ведение настаивать...
агафонов в.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, коллега! давать посмотреть, что мы обсуждать, вокруг что разворачивать дискуссия, когда каждый минута дорогой для обсуждение закон и принятие этот закон. сколько оставаться у мы заседание всего? борис юрьевич, да и вы, мочь быть, замечание, не замечание, но пожелание: ну, вы немножко следить, вокруг что идти разговор-то. спасибо.
председательствующий. я запрещать комментировать. вот депутат фалалеев подымать рука. что я должный сделать? предоставлять он слово по ведение. он недовольный мой ведение так же, как агафонов. пожалуйста, фалалеев включать микрофон.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, я довольный ваш ведение и призывать голосовать сейчас. у я единственный просьба к владимир вольфович: чуть-чуть далеко от микрофон, потому что страшно болеть голова после такой выступление.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект о внесение дополнение в уголовный кодекс (пункт 42 повестка день) принимать в первый чтение? просить голосовать. законопроект первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. идти далее по повестка день. пункт 5: о проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата...". александр владимирович киц, просить вы для доклад на трибуна. законопроект также третий чтение. пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! совет государственный дума вчера в связь со значимость данный закон "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация" принимать решение рассматривать сегодня этот законопроект в третий чтение. но так как мы с вы сейчас определяться с то, что "час голосование" в 12.30, я предлагать проголосовать сейчас за то, чтобы мы рассматривать этот законопроект сейчас и проголосовать он в 12.30. законопроект после рассмотрение в первый и второй чтение направляться в правовой управление, замечание и предложение который по устранение внутренний противоречие и редакционный правка учитывать в предлагать вы редакция. законопроект проходить лингвистический экспертиза, и замечание не быть при рассмотрение. комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. коллега, законопроект третий чтение обсуждение не подлежать. поправка, дополнение в он не вноситься. предлагаться докладчик включать он в перечень закон для "час голосование", который мы устанавливать в 12.30.
из зал. по мотив.
председательствующий. по мотив - депутат голова. потом - пашуто.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от фракция "яблоко" я хотеть высказывать наш позиция по этот законопроект. законопроект предполагать отрыв социальный выплата и прекращение измерение они в минимальный размер оплата труд. но если мы принимать он в такой вид, во-первых, мы навсегда замораживать социальный выплата, потому что он не давать возможность они увеличивать, и, во-вторых, мы никогда не увеличивать мрот. принимать надо только одновременно с мрот. кроме то, я заявлять следующий: на второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий григорьевич, я просить вы заканчивать выступление. пожалуйста, отключать микрофон. коллега, законопроект третий чтение. в наш регламент четко и ясно написать: обсуждение не проводиться, выступление не предвидеться, поправка и изменение не вноситься. мы констатировать, что комитет подготовить законопроект к третий чтение, он за это брать ответственность, и далее законопроект голосоваться. вот для что киц на трибуна, а не для что-то другой. никакой обсуждение сейчас проводить не надо. коллега, констатировать, что законопроект подготовить, проходить сейчас процедура третий чтение и быть проголосовать вместе с другой в 12.30. все, спасибо, александр владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя. какой мотив? мотив перед голосование. голосование же нет, какой мотив? переходить к пункт 6 повестка день. проект постановление о создание согласительный комиссия. федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" отклонять совет федерация. комитет вносить предложение о создание согласительный комиссия. быть ли тратить время на доклад по этот повод или проголосовать за состав комиссия? докладчик в принцип готовый. нет необходимость в доклад? ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". просить голосовать. идти голосование по пункт 6. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
постановление утверждать. пункт 7 повестка день. точно так же - совет федерация отклонять наш закон, создаваться согласительный комиссия. нет? пожалуйста, тогда я просить извинять. анна петровна власов вместо аничкин, который записывать как докладчик, делать доклад по этот постановление. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, этот закон мы с вы принимать очень давно, практически год назад, даже много год. он к мы вернуться из совет федерация. быть создавать согласительный комиссия по этот закон, результат работа согласительный комиссия неважный. мы не мочь находить согласие в этот согласительный комиссия. поэтому мы предлагать этот закон снимать с рассмотрение, очищать поле для дальнейший работа по этот вопрос. мы с вы начинать решать вопрос, который быть закладывать в этот закон, немножко по-другому. то быть этот закон, так как он очень дорогой, мы расчленять и уже принимать с вы два закон. мы принимать закон о внесение поправка в этот закон по начислять заработный плата, преодолевать вето совет федерация, закон, в общий-то, сейчас находиться на рассмотрение у президент. второй закон мы с вы принимать по статья 4 - по индивидуальный коэффициент. это второй момент. и третий закон сейчас находиться у мы на рассмотрение - по северный коэффициент к этот закон и по изменение стаж работа. то быть так как этот закон очень дорогой, мы он расчленять. и по мера подготовка закон быть они принимать, так сказать, такой кусочек. поэтому мы предлагать снимать с рассмотрение этот закон, чтобы очищать законодательный поле.
председательствующий. вы предлагать проект постановление, в который в пункт 2 стоять тот формулировка, который вы сейчас произносить вслух?
власова а.п. да.
председательствующий. коллега все прочитывать. быть ли вопрос к анна петровна власова? нет. ставить на голосование: принимать предлагать комитет проект постановление принимать. просить проголосовать. идти голосование по постановление - пункт 7 повестка день. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к блок "ратификация международный договор...". пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика индия". доклад официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело иван иванович сергеев. подготавливаться виктор григорьевич вишняков. пожалуйста, иван иванович.
сергеев и.и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! консульский конвенция между российский федерация и республика индия призванный заменять консульский конвенция от 1986 год, срок действие который истекать в 1997 год. заключение российско-индийский консульский конвенция связанный с необходимость обновление и укрепление нормативный база в область двусторонний консультация. представлять на ратификация консульский конвенция детально регламентировать правовой аспект деятельность консульский учреждение, консульский должностной лицо, прежде все в область консульский обслуживание. она являться эффективный инструмент защита право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация. документ содержать положение, согласно который компетентный орган страна пребывание обязывать безотлагательно уведомлять консульский учреждение представлять государство о задержание, арест или иной ограничение право и свобода гражданин представлять государство. в он решаться вопрос отношение консульский должностной лицо с арестованный либо с задержанный гражданин представлять государство. в конвенция подробно определять функция консульский должностной лицо по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, нотариат, опека, представление гражданин в суд и другой учреждение сторона. в документ также достаточно полно отражать вопрос, связывать с наследование имущество гражданин представлять государство, закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание незамедлительно сообщать о смерть гражданин представлять государство. в конвенция определяться порядок открытие консульский учреждение на территория российский федерация и республика индия, порядок назначение консульский должностной лицо и персонал учреждение; устанавливаться неприкосновенность консульский помещение, архив, документация; юридически закрепляться обязательство оба государство по создание благоприятный условие для функционирование учреждение и обеспечение их безопасность. положение данный конвенция в соответствие со статья 34 и 35 применяться также и к дипломатический представительство оба государство при выполнение они консульский функция. учитывать, что в настоящий время российский федерация и республика индия являться участник венский конвенция о консульский сношение 1963 год, в новый документ быть вносить основополагающий норма действующий международный право, модифицировать венский конвенция. это находить свой отражение как в термин, так и во введение в консульский конвенция принципиально новый по сравнение с предыдущий конвенция статья. при разработка текст новый конвенция быть использовать положение консульский конвенция между ссср и республика индия 1986 год, отвечать интерес россия, положение другой международный договор, подписывать в последний год российский федерация с зарубежный государство, а также учитывать многолетний опыт российско-индийский сотрудничество. конвенция являться бессрочный, ее действие мочь быть прекращать через шесть месяц после письменный уведомление один из сторона о свой намерение это сделать. конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. вступление конвенция в сила не мочь повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. перед подписание консульский конвенция проходить согласование в минюст, генпрокуратура, мвд и в другой необходимый федеральный орган исполнительный власть. настоящий конвенция в соответствие с условие статья 54 и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. индийский сторона ратифицировать конвенция в апрель 1999 год. ратификация государственный дума федеральный собрание российский федерация консульский конвенция между российский федерация и республика индия отвечать интерес россия и быть способствовать дальнейший укрепление двусторонний отношение с этот страна.
председательствующий. иван иванович, пока присаживаться. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков, содоклад. с место быть делать? включать микрофон депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение президент российский федерация консульский конвенция между российский федерация и республика индия быть подписывать в город дели 21 декабрь 1998 год. конвенция создавать благоприятный условие для развитие отношение россия с индия и укреплять договорный-правовой база консульский отношение между два страна. ратификация конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. принимать во внимание важность развитие двусторонний российско-индийский отношение, комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать консульский конвенция между российский федерация и республика индия без оговорка.
председательствующий. спасибо. доклад оканчивать. вопрос ратификация обсуждаться как обычный законопроект. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? такой нет. тогда быть считать, что обсуждение законопроект о ратификация состояться, и он также быть включать в перечень законопроект, который в "час голосование" быть поставлять на голосование. нет возражение у депутат? нет. решение принимать. пункт 9 повестка день: о ратификация протокол о продление договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. доклад представитель президент российский федерация замминистра иностранный дело григорий витальевич берденников. пожалуйста, григорий витальевич. подготавливаться георгий иванович тихонов.
берденников г.в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый член государственный дума! на ратификация вноситься протокол о продление договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. протокол подписывать 2 апрель 1999 год в москва глава шесть государство: армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия и таджикистан. то самый в снг оформляться ядро государство, готовый объединять усилие в дело сохранение мир и обеспечение коллективный безопасность, укрепление организационный основа и механизм сотрудничество в рамка договор. в договор, как известно уважаемый депутат, закреплять обязательство сторона воздерживаться от применение сила или угроза сила в межгосударственный отношение, не вступать в военный союз и не принимать участие в какой-либо группировка государство, а также в действие, направлять против другой государство-участник, координировать действие в случай возникновение военный угроза и оказывать военный помощь любой участник договор, подвергаться агрессия. договор предусматриваться заключение специальный соглашение, регулировать размещение и функционирование на территория государство-участник объект коллективный безопасность. представлять ваш внимание протокол являться неотъемлемый часть договор о коллективный безопасность и продлевать срок его действие на очередной пять год с возможность последующий автоматический продление. протокол оставлять возможность присоединение к договор другой государство, разделять его цель и принцип. накоплять опыт функционирование договор о коллективный безопасность убедительно показывать, что он быть и оставаться, по существо, единственный инструмент многосторонний военно-политический сотрудничество на пространство снг. это представляться особенно важный в условие, когда на постсоветский пространство, да и в мир в целое, нарастать неблагоприятный тенденция, угрожающий интерес безопасность и стабильность. как вы знать, происходить расширение нато на восток. в нарушение общепризнанный норма международный право этот военный блок совершать агрессия против суверенный югославия. проявление курс на создание однополярный мир являться план соединенный штат по разрушение договор по противоракетный оборона, который мочь иметь самый негативный последствие для режим нераспространение ядерный оружие и средство его доставка, а также для уже заключенный соглашение в область контроль над вооружение. кроме то, на пространство снг мы сталкиваться с серьезный активизация международный терроризм и экстремизм. весь этот опасный тенденция требовать наращивание усилие государство - участник договор о коллективный безопасность по развитие сотрудничество. уверенный, что в этот условие нератификация протокол и, значит, отказ россия от договор не отвечать бы интерес укрепление безопасность наш родина. взаимодействие государство - участник ДКБ иметь прочный основа и перспектива. на дальнейший развитие военно-политический и военно-технический сотрудничество нацеливать документ, который разрабатываться в процесс адаптация договор к современный геополитический ситуация. здесь можно упоминать положение о порядок принятие и реализация коллективный решение на применение сила, сила и средство система коллективный безопасность, соглашение об основной принцип организация военно-технический сотрудничество между государство - участник ДКБ, меморандум о взаимопонимание в отношение мера по развитие сотрудничество в рамка договор о коллективный безопасность и повышение его эффективность, положение о комитет, секретарь совет безопасность государство - участник ДКБ и другой. договор о коллективный безопасность доказывать свой эффективность в кризисный ситуация. в связь с резкий осложнение обстановка на юг киргизия министр оборона государство - участник договор 15 сентябрь этот год в москва проводить консультация с участие представитель узбекистан, быть согласовывать программа действие по оказание необходимый помощь киргизия и обеспечение стабильность в центральноазиатский регион. протокол о продление договор ратифицировать уже республика таджикистан. другой государство-участник осуществлять необходимый процедура для его вступление в сила. протокол, как и договор, не противоречить устав оон, документ обсе и устав снг. просить уважаемый депутат проголосовать за ратификация этот протокол. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий витальевич. проходить в ложа. ожидать, мочь быть вопрос. содоклад георгий иванович тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, замминистра сделать довольно подробный доклад. я не быть на это детально останавливаться. мы целиком поддерживать позиция мид в этот отношение, надо ратифицировать этот договор. но я бы хотеть сказать несколько слово о то, что три государство все-таки не продлять этот договор о взаимный оборона, и я считать, что в данный случай это очень большой недоработка мид. дело в то, что не продлять договор азербайджан. хотя я вы сказать: я встречаться с гейдар алиевич, позиция президент азербайджан абсолютно ясный - они готовый сотрудничать в дело оборона. и я сказать, что добрый воля в этот отношение выражаться не просто в беседа. дело в то, что габалинский база мы до сей пора эксплуатировать, и это являться прикрытие наш южный рубеж. гейдар алиевич алиев целиком поддерживать позиция сохранение наш общий безопасность, хотя бы реально вот этот позиция. я он сказать: "это же вроде военный база. у вы быть в конституция статья, вы не иметь право держать военный база на этот территория". он говорить: "георгий иванович, а почему вы считать, что это военный база? это технический станция слежение. а то, что охрана ваш там иметься, ваш солдат с автомат, у мы возражение не вызывать". то быть, вы чувствовать, абсолютно реальный подход к этот вопрос. второй вопрос - это с узбекистан. узбекистан не хотеть сегодня подписывать этот соглашение, продлевать он, ратифицировать. но, с другой сторона, мы вместе с таджик, вместе с киргиз практически поддерживать безопасность, сдерживать и уничтожать моджахед, который сегодня прорваться со сторона таджикистан, который прорываться в узбекистан, но останавливать в киргизия. наш военный в этот отношение официально, естественно (у мы быть договор), поддерживать вооруженный сила киргизия и таджикистан, для то чтобы сдерживать этот моджахед, этот террорист. но они рваться в узбекистан. я думать, мид должный быть бы поработать с президент каримов и сказать: "что же, мы поддерживать..." или в такой случай, наверное, надо отказываться от этот поддержка, и пусть узбекистан уже сам разбираться с этот моджахед. мы этот вопрос поставлять, когда мы заслушивать этот проект у мы в комитет, и член комитет поддерживать мы. мы обращаться к военный, который присутствовать на заседание комитет, и в принцип они тоже согласный. так надо наш мид более жестко работать в данный случай с узбекистан, то быть честно, откровенно, но жестко. ну и третий вопрос. грузия не хотеть тоже пролонгировать этот договор. как это понимать? мы ездить с делегация в аджария, встречаться председатель верховный совет аджария арслан абашидзе, и он заявлять (многий сидеть здесь депутат быть вместе со я там): "никогда мы не отступать от то, что с россия у мы общий оборонный пространство". он поддерживать то, что наш военный база находиться на территория аджария. так почему же мы не мочь поработать с шеварднадзе в этот отношение? потому что, я сказать, все-таки абашидзе иметь очень много влияние и в парламент грузия. надо с парламент работать, надо с мид работать там. я считать, это очень важный. я уже не говорить о тот база, который находиться на территория абхазия. и последний. быть один военный база на территория в ахалкалаки, и население ахалкалаки практически целиком тоже одобрять факт присутствие наш военный база. то быть вы видеть, какой мощный поддержка мочь быть у вы, у мид в разговор с шеварднадзе. и не надо думать, что шеварднадзе до сей пора еще являться министр иностранный дело советский союз. это давно не так. а на день, понимать, мид, наш мид, сделать как бы выговор наш дума за то, что мы направлять наблюдатель на выборы в абхазия. россия являться посредник в спорный вопрос между абхазия и грузия. мы иметь полный право, быть решение дума, мы поехать наблюдатель в абхазия. видеть ли, шеварднадзе или, вернее, мид он присылать нота, и министр иностранный дело наш россия (я не знать, министр... как когда-то сказать владимир вольфович, не министр индел, а министр они дело) сделать заявление, что мы, дума, неправильно поступать, видеть ли, без его совет поехать туда. ну, я сказать, это уже наглость со сторона мид. наглость, иначе не называть. мы с вы мид не подчинять. мид в какой-то мера подчиненный дума. мы принимать закон, а не они. они не иметь право мы командовать. поэтому я обращаться к мид: поработать с шеварднадзе. еще раз говорить: он не министр иностранный дело советский союз, не надо работать под шеварднадзе, надо работать на свой родина, на россия. спасибо за внимание.
председательствующий. георгий иванович, один минутка. вы что предлагать сделать с законопроект?
тихонов г.и. нет, у мы быть решение комитет единогласный: поддерживать, конечно, продление и пролонгация этот договор. но просьба к мид: работать далеко. мид должный работать, а не только получать зарплата.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? депутат семаго иметь вопрос. георгий иванович, вернуться на трибуна. семаго владимир владимирович задавать вопрос.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". георгий иванович, уважаемый, это не вопрос, это как бы ответ на ваш реплика. дело в то, что существовать определенный разделение, что ли, полномочие между структура. и я думать, что мы сегодня, в очень тяжелый день для россия... а он действительно тяжелый. я вернуться сейчас из поездка во франция. и фантастический накат идти на... (оживление в зал.) я просить прощение, понятно, что вы - здесь, а я - там, да, смешно очень. очень тяжелый идти накат в отношение чечня. и если мы сегодня быть создавать условие, при который мы быть грозить пальчик мид, а мид быть грозить мы... вы абсолютно правый, наверное, нужно сегодня все объединяться для принятие какой-то правильный решение и действовать единогласно. я говорить это просто для то, чтобы несколько смягчать тон прозвучать сегодня с трибуна. я думать, что все-таки не так резко нужно говорить. спасибо.
председательствующий. коллега, я просить вы воздерживаться от резкий выражение и выступать по конкретный законопроект, а не вести разговор вообще. пожалуйста, депутат макашов. потом - чехоев. вопрос задавать докладчик по конкретный законопроект.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. конкретно: знать ли наш и докладчик, и представитель мид история государство российский? ведь флот черноморский взять с море бой сухум-кал, и абхазия становиться русский, российский. а батум-кал вообще царь не брать бой, а купить за 100 тысяча золотой червонец. это русский территория! чего же здесь мид мы учить?! а вот я полностью поддерживать коллега тихонов. и в тот же время хотеть бы добавлять, что мы в свет геополитика, с точка зрение военный интерес издравый смысл нужно быть бы много обращать внимание на наш фланг это черноморский побережье и каспийский побережье. и если бы правительство, президент не вести себя так по отношение к азербайджан... перекрывать - нет морской сообщение, нет воздушный сообщение, нет никакой торговля, ничто, все делаться для то, чтобы отдалять азербайджан от россия. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
макашов а.м. а потом спрашивать: почему у мы то нет, почему мы плохо? я считать, правильно коллега тихонов, ну, не отчитывать, а указывать мид. не шеварднадзе сегодня министр иностранный дело, но политика его продолжать нельзя. и если бы мы вести себя так, как американец, то, конечно, у мы не быть бы сегодня вот этот кавказский синдром. поддерживать и в тот же время повторять: мид нужно вести настоящий политика и не слушаться ни один мадам, как сказать лукашенко. и жить мы нужно свой ум.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста. у вы выступление или вопрос? а то георгий иванович стоять, а идти выступление.
чехоев а.г. ну, считать как выступление.
председательствующий. георгий иванович, присаживаться тогда. пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать вот о что. дело не в то, что георгий иванович сейчас указывать министерство иностранный дело, что он делать. но мы сегодня, ратифицировать, вернее, продлевать договор о коллективный безопасность, высказывать свой пожелание министерство иностранный дело. у мы с он достаточно тесный и хороший контакт, и то не менее мы, говорить о коллективный безопасность, в первый очередь говорить о безопасность каждый государство, входить в этот договор. сегодня у мы нелегкий ситуация на северный кавказ, в чечня. министерство иностранный дело давать уже официальный нота протест в часть тот, чтооружие в этот республика поступать через сопредельный государство, страна участница снг, который одновременно являться и член вот этот коллективный договор. быть продлевать или не быть продлевать - это второй вопрос. но я казаться, что мы должный сегодня вырабатывать настолько разумный и в некоторый степень наступательный политика, чтобы условие этот коллективный договор в обязательный порядок выполняться. быть ли это грузия, быть это азербайджан или другой страна, но мы по этот договор обязываться не только обеспечивать безопасность внешний граница, но и бороться против внутренний сила, который нарушать этот безопасность. и, безусловно поддерживать представлять протокол и призывать коллега голосовать за его ратификация, то не менее вот этот пожелание министерство иностранный дело мы хотеть бы передавать.
председательствующий. депутат тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". вопрос у я к георгий иванович. я полностью согласный с оценка, который вы давать. мы в один комитет с вы работать. все правильно вы сказать по грузия. но заседание комитет проходить и решение единогласный быть до то, как шеварднадзе заявлять, что цель его и задача - это нато. это уже быть после. вы вносить корректировка в то, что сегодня докладывать? если он собираться в нато, то у мы коллективный безопасность с кто, я никак не понимать? или мы просто делать сиюминутный удовольствие себя, понимать, что в дальнейший все пойти у мы наперекосяк с этот государство? это вот первый вопрос. и второй, борис юрьевич, - просьба к вы, как к ведущий: не надо вот этот чечня трогать, пожалуйста. идти нормальный процесс. и то, что там во франция говорить, в сингапур, думать, русский человек, российский, плевать. это нагнетаться ситуация то, что опять говорить где-то про чечня. в чечня все делать правильно правительство сегодня, и мы этот дело одобрять. а во франция пусть говорить.
председательствующий. георгий иванович, отвечать на вопрос, который быть задавать.
тихонов г.и. александр александрович, заявление шеварднадзе действительно быть поздний. но вы же знать, что мы, когда ратифицировать соглашение, не мочь в он вносить какой-либо изменение, поправка. поэтому то, что вы сказать, наверное (попросить товарищ), мы протокольно вносить в этот решение, и, я считать, он надо опубликовывать. а вот мой коллега, который только что вернуться из париж (наверное, из париж весь видный), я напоминать, не касаться чечня, что оружие-то в чечня идти через грузия. об это тоже подумать. и, когда в следующий раз быть в париж, сказать об это. спасибо.
председательствующий. коллега, быть еще вопрос? вопрос, да? депутат бенов геннадий матвеевич вопрос иметь. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель министр иностранный дело. георгий иванович, не вы. григорий витальевич, каков мнение министерство иностранный дело в отношение граница, который на сегодняшний день практически оставаться незащищенный и незакрытый? потому что по требование президент грузия наш пограничник сегодня практически выводить уже и из батуми. из поти они быть выводить восемь месяц назад, хотя абашидзе быть за то, чтобы сохраняться наш пограничный контингент там (мы быть там, группа депутат, в аджария), но он додавлять, и пограничник выводить. какой мера принимать сегодня наш министерство иностранный дело, с то чтобы защищать? граница с грузия - это внешний граница российский федерация, потому что через она, через грузия, в чечня идти и вооружение, и наркотик и проходить бандит из другой государство, с что мы воевать и никак одолевать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, григорий витальевич, отвечать на этот вопрос. пожалуйста, к микрофон подходить в ложа президент.
берденников г.в. спасибо большой. я, во-первых, хотеть бы поблагодарить весь выступать за поддержка тот вопрос, который...
председательствующий. отвечать, пожалуйста, на вопрос. потом, как докладчик, вы получать слово для заключение.
берденников г.в. что касаться вопрос с грузия, вопрос с азербайджан, в тот число вопрос о граница, мы весь это иметь в вид и работа идти буквально каждый день. вот в близкий время состояться визит в грузия руководитель федеральный пограничный служба генерал тоцкий. и здесь у он быть полный поддержка со сторона мид, я вы в это заверять.
председательствующий. быть ли еще вопрос, быть ли еще выступление по этот законопроект? вопрос нет. выступление депутат нет. заключительный слово желать произносить, григорий витальевич? пожалуйста, произносить. а не желать - можно не произносить, ваш право. так, заключительный слово нет. констатировать, что проект федеральный закон о ратификация подготовить и быть включать в перечень законопроект, который мы быть голосовать в "час голосование" в 12 час 30 минута. коллега, пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". докладывать представитель правительство статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия владимир александрович волох (пожалуйста, на трибуна). георгий иванович тихонов подготавливаться для содоклад. я попросить быть локаничный: у мы оставаться до перерыв очень мало время.
волох в.а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. хорошо. уважаемый депутат государственный дума! к настоящий время российский федерация ратифицировать девять аналогичный международный договор с государство - участник снг и страна балтия в область регулированияпроцесс переселение и защита право переселенец. среди государство участник снг и страна балтия казахстан являться страна с наиболее стабильный отток мигрант. представлять к ратификация в государственный дума соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 6 июль 1998 год направлять на предотвращение неконтролируемый развитие миграция и гармонизация национальный законодательство россия и казахстан в этот область. данный соглашение определять, в частность, порядок переселение гражданин российский федерация и казахстан с территория один государство на территория другой и предусматривать механизм защита имущественный право переселенец, что давать они возможность обустроиться на новый место с минимальный потеря за счет собственный средство. соглашение являться основание для предоставление переселенец возможность приватизация и свободный распоряжение свой жилье и имущество на территория государство выезд, а также для освобождение имущество, денежный средство и вклад от налог. соглашение отвечать интерес россия. вступление его в сила создавать дополнительный возможность для защита право соотечественник, проживать в казахстан и изъявлять желание переселяться в россия, а также для оказание они помощь в переселение. соглашение являться правовой акт прямой действие и устранять пробел в система действующий законодательство. изменение в закон и иной нормативный правовой акт российский федерация не требоваться. реализация двусторонний соглашение быть осуществляться в предел средство, выделять на выполнение федеральный миграционный программа, и дополнительный затрата из федеральный бюджет не требовать. в связь с излагать вносить предложение о ратификация государственный дума соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о регулирование процесс переселение и защита право переселенец, подписывать в москва 6 июль 1998 год. казахский сторона нота мид республика казахстан от 19 февраль 1999 год информировать о выполнение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила указанный соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо за краткость. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, мы рассматривать в комитет проект этот соглашение. мы полностью поддерживать он, мы проголосовать за. и я предлагать сегодня также его поддерживать и проголосовать за. но к выступление мой коллега я хотеть сказать всего один фраза. когда вы сказать, что это соглашение полностью соответствовать интерес россия, вы несколько оговариваться. оно полностью соответствовать интерес наш русский человек, который хотеть сбегать из другой страна из-за тяжелый условие жизнь, который там для они создавать. вы, как служба миграция, абсолютно правый. вы должный прикладывать максимум усилие, чтобы переезжать человек получать весь этот льгота, или право, который они иметь право получать. ну, и опять-таки в адрес мид. господин из мид! поработать над то, чтобы наш гражданин не бежать из казахстан, чтобы 8 миллион жить там русский никуда не собираться бежать. давать помогать они создавать такой условие жизнь, чтобы они переезжать в тот или в другой сторона только в случай объединение семья, брак, к пример, и так далее. только в этот случай. но бежать от нищета в нищета - это уже от безысходность в положение наш человек, который бежать не только из казахстан. поработать так. мы с вы принимать закон о соотечественник, который защищать интерес наш гражданин и в казахстан в тот число, но этот закон до сей пора не получать развитие у исполнительный власть.
председательствующий. время заканчиваться.
тихонов г.и. я просить (я заканчивать) еще раз мид поработать над то, чтобы мало человек бежать. а этот соглашение надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы наступать время перерыв. быть ли желать задавать вопрос и обсуждать? или мы принимать решение о то, чтобы законопроект быть проголосовать в "час голосование"? нет возражать? считать решение состояться. пункт 10 быть включать в перечень тот документ, который мы быть голосовать в "час голосование". прежде чем объявлять перерыв, я еще раз обращаться к лидер фракция и депутатский группа: передавать заявление ваш депутат о передача голос в комитет по организация работа дума, если вы еще не успевать это сделать. перед "час голосование" это очень важный. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. весь депутат, который находиться в здание государственный дума, я просить на "час голосование" в 12.30 приходить в зал заседание и участвовать лично в голосование. спасибо. перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. решение палата на 12 час 30 минута назначать "час голосование". мы нужно максимальный личный участие депутат в голосование, а также заявление, если депутат не мочь в зал присутствовать, о передача они право на голосование свой товарищ, другой депутат. пожалуйста, фракция, заканчивать оформление этот наш документация. к депутат, находиться в здание государственный дума, убедительный просьба на "час голосование" проходить в зал заседание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание, иначе наш "час голосование" потерять всякий смысл. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 45 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
регламентный группа, сказать, сколько заявление оставлять депутат. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. еще плюс пять.
председательствующий. итого?
коломейцев н.в. 65.
председательствующий. 65, да? по-моему, получаться 150. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать тогда по очередь... приседать, пожалуйста. первый законопроект - "о внесение изменение и дополнение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". мы вынести он на голосование. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить все-таки отменять сейчас голосование, не устраивать профанация. в зал 92 депутат плюс 65 заявление. при весь желание - 150 голос, это если все проголосовать за.
председательствующий. представитель президент вносить предложение перенести "час голосование" на 5-е число. вообще, мы бы мочь это сделать, потому что 5-го у мы быть внеочередной заседание. мы бы подбирать только закон для "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, я этот вопрос ставить неоднократно: как повлиять на депутат, который сидеть в кабинет и не спускаться в зал? ставить на голосование предложение представитель президент о перенос "час голосование". депутат захаров - по мотив. (шум в зал.) подождать, мы ведь важно, чтобы закон выходить, а не чтобы...
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! совершенно очевидно, что в зал много чем 95 депутат, просто у представитель президент калькулятор несколько устаревать модель. показывать, пожалуйста, александр алексеевич.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы все-таки серьезно к это относиться. я попросить вы проголосовать о перенос "час голосование" на 5-е число. я просто не хотеть, чтобы наш закон вернуться без рассмотрение. обращаться к лидер фракция: 5-го число - бюджет во второй чтение, 5-го мы быть проводить голосование, чтобы все быть здесь. идти голосование о перенос на 5-е число. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) по мотив - михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. спасибо. геннадий николаевич, я отчасти вообще-то понимать котенков, у он тут, видимо, быть проблема, он понимать, что некоторый нормативный акт проходить. а с другой сторона, давать не доводить все-таки (я ко весь коллега обращаться) дело до абсурд. я думать, что представитель президент вообще не подобать вот такой вещь делать, который он себя позволять в зал. мы ведь не спрашивать александр алексеевич котенков, почему ельцин 15-й раз за год уходить в отпуск, никто это не считать. понимать? и поэтому, если конституционный суд, в общий-то, вносить здесь какой-то поправка, это не означать, что он должный ходить по ряд и все тут пересчитывать. я думать, что тогда надо менять полностью регламент и наш регистрация не иметь никакой смысл. тогда надо отменять сегодня вообще весь заседание.
из зал. правильно!
председательствующий. весь заседание мы отменять не намерен и не быть. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, я понимать, что кто-то вообще неприятно даже мой присутствие в зал, но я хотеть бы напоминать, что согласно статья 80 конституция российский федерация президент российский федерация являться гарант конституция. это первый. решение конституционный суд от 22 апрель 1996 год гласить, что, когда у президент быть основание сомневаться в объективность волеизъявление палата, он вправе вернуть закон для повторение конституционный процедура. такой образ, извинять я, я президент докладывать о то, что быть основание сомневаться в объективность волеизъявление палата, когда в зал сидеть 90 человек, а на табло - 360 голос. этот решение конституционный суд, извинять, а не мой прихоть.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование о перенос. пожалуйста, депутат чехоев. (шум в зал.) что мы просто время только убивать?! убивать и убивать! подождать, нет голосование. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что вот я, например, только сейчас подходить и тоже передавать заявление в наш секретариат. и такой заявление, я думать, еще быть. сейчас ориентироваться вот на тот данный, который давать... я смотреть: уже человек подходить намного много. и потом еще...
председательствующий. да, я сам смотреть в зал. я не видеть целый фракция лдпр, по суть. ну как?! надо персонально голосовать. где все? вот посмотреть, сколько у мы отсутствовать человек. просто потерять закон. зачем мы терять закон, который мы хотеть принимать?!
кузнецов б.ю. не один, а восемь штука.
председательствующий. восемь штука. ставить на голосование: вернуться к голосование о перенос. восемь закон потерять! зачем это надо? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        97,4%
проголосовать против 8 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, я ставить на голосование: "час голосование" по этот закон (мочь быть, и еще добавляться) перенести на 5-е число. пожалуйста, голосовать. перенести на 5-е число. (шум в зал, выкрик.) кто хотеть "убивать" закон - пожалуйста, давать сейчас голосовать. (шум в зал.) анатолий георгиевич, я ведь тоже с глаз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
я еще раз обращаться ко весь лидер фракция: чтобы 5-го число не только в связь с бюджет, но и в связь вот с этот блок закон у мы быть высокий явка. пожалуйста. идти далеко. пункт 19 повестка день. так, кто у мы докладчик? пожалуйста, александр андреевич рыгалов. по ведение - депутат семаго. мы быть рассматривать законопроект "о карантин растение".
семаго в.в. уважаемый коллега, я бы хотеть привлекать ваш внимание к один обстоятельство. мы необходимо в регламент изменять наш норма и уходить от понятие "кворум на заседание", потому что мы сам себя противоречить. зачем мы создавать, так сказать, ощущение, что мы много? сколько быть в зал - вот заседание и начинаться, и не нужно к кворум привязываться. а "час голосование" давать мы для это возможность. сколько быть, сколько считать...
председательствующий. вносить поправка.
семаго в.в. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, александр андреевич, докладывать закон.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект "о карантин растение" быть принимать в первый чтение 20 май текущий год. проголосовать за принятие данный законопроект 298 депутат. за прошедший время 51 субъект право законодательный инициатива рассматривать законопроект и присылать в адрес комитет свой замечание и предложение. в 23 отзыв содержаться полный одобрение текст законопроект, в 27 - иметься замечание и предложение, в тот число президент российский федерация, правительство российский федерация. кроме тот, замечание и предложение поступать от правовой управление аппарат совет федерация, высокий арбитражный суд, российский академия сельскохозяйственный наука, европейский и средиземноморский организация по защита растение и от другой ведомство.
комитет по аграрный вопрос рассматривать 243 предложение и замечание, 183 из они принимать и оформлять в таблица 1, а 60 поправка отклонять и помещать в таблица 2. раздавать вы наряду с таблица поправка текст законопроект подготовить с учет принимать поправка. мы благодарный весь, присылать свой замечание и предложение. они позволять существенно повышать содержательность предлагать законодательный акт, конкретизировать многий вопрос, улучшать редакция.
так, например, по результат работа с поправка давать новый содержание преамбула. в статья 1 более четко прописывать основной понятие, использовать для цель настоящий закон. кстати, на первый шесть статья, содержать кроме основной понятие положение по правовой регулирование в область обеспечение карантин растение, а также полномочие орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление по обеспечение карантин растение, поступать более один треть общий количество замечание и предложение. весь они комитет рекомендовать к принятие.
согласно рекомендация правительство российский федерация, правовой управление президент и аппарат государственный дума федеральный орган исполнительный власть, определенный статья 7 законопроект, заменять на специально уполномоченный государственный орган в область обеспечение карантин растение.
действительно, определять, где должный находиться данный орган - при федеральный орган исполнительный власть, как это иметь место во многихстрана, или непосредственно при правительство, что тоже иметь место, компетенция президент и правительство российский федерация, а не законодатель.
из статья 12 и 13 законопроект первый чтение исключать многий положение, регламентировать деятельность орган государственный служба по карантин растение, и ряд положение, относиться фактически к нормативный акт в область карантин растение.
в статья 17 с учет предложение ряд субъект право законодательный инициатива конкретизировать лицо, обязанный провожать карантинный мероприятие, а также лицо, ответственный за соблюдение правило и норма обеспечение карантин растение.
положение статья 17 приобретать особый актуальность в связь с то, что региональный орган исполнительный власть все часто и часто, прикрываться флаг карантинный мероприятие, запрещать вывоз растительный продукция из свой регион.
для то чтобы исключать возможность решение задача, не связывать с карантин растение, в статья 22 включать положение о недопустимость какой-либо влияние на должностной лицо орган государственный служба карантин растение, направлять на нарушение законодательный акт и должностной инструкция. подобный норма содержаться и в недавно принимать федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население".
вместе с то с ряд принципиальный предложение субъект законодательный инициатива мы не мочь соглашаться. так, например, поправка 14, 18, 22, а также и поправка правительство российский федерация предлагаться карантин растение осуществлять несколько специализированный федеральный орган исполнительный власть и в этот цель выделять отдельно объект лесной карантин, сельскохозяйственный карантин, внешний карантин, внутренний и так далее. для служба карантин растение подобный недопустимо, ибо карантинный вредитель и болезнь без разница, в чей ведение находиться конкретный растение, земля или склад, транспортный средство и то подобный. кроме то, на государственный граница, по наш мнение, как и сейчас, должный стоять один государственный инспектор по карантин растение, а не представитель разный ведомство.
соглашаться, что при такой постановка дело достаточно один из ведомство по тот или иной, даже очень уважительный, причина не проводить карантинный мероприятие, как то самый фактически быть уничтожать результат усилие другой ведомство, юридический и физический лицо. и если мы сейчас не наблюдать подобный в жизнь, то это благодаря то, что единый государственный служба по карантин растение еще работоспособный, несмотря на попытка ее реорганизация. нет разноведомственность в область карантин растение и в мировой практика. кстати, правительство российский федерация свой письмо в адрес государственный дума от 15 октябрь 1999 год снимать свой поправка, относиться к данный вопрос.
комитет не соглашаться по ряд причина с поправка законодательный собрание краснодарский край, который предусматривать исключать из компетенция государственный служба карантин растение фитосанитарный сертификация и поручать проведение данный работа служба защита растение. мы не мочь это сделать по многий причина. главный из они два.
первый из они - это тот, что фитосанитарный сертификация являться один из основной мера предотвращение проникновение и распространение карантинный вредитель, болезнь растение и сорняк. она осуществляться как при международный, так и внутрироссийский перевозка.
второй причина следующий. согласно международный договор россия в область карантин растение фитосанитарный сертификация должный проводить государственный орган, обеспечивать карантин растение. в настоящий время в страна параллельно функционировать три ведомственный служба защита растение - в сельский, лесной и коммунальный хозяйство, но ни один из они не иметь государственный статус. и наконец, согласно определение фао международный термин "фитосанитарный" трактоваться как "относиться к карантин растение".
комитет не соглашаться и с ряд предложение об исключение из статья 22 и 28 положение, касаться государственный служба карантин растение, ее орган, полномочие, обязанность и социальный защита ее должностной лицо.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие он во второй чтение. о необходимость скорый принятие данный законопроект свидетельствовать постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация об усиление контроль за соблюдение карантинный мероприятие при импорт зерно и его транспортировка по территория российский федерация.
просить вы, уважаемый депутат, соглашаться с предложение комитет по аграрный вопрос и одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, а также принимать проект федеральный закон "о карантин растение" во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, александр андреевич. коллега, законопроект второй чтение. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка и таблица рекомендовать комитет поправка утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. останавливать голосование. полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! по таблица отклонять поправка у мы быть два существенный замечание, и мы хотеть бы поставлять на отдельный голосование два отклонять поправка президент: поправка 49 по статья 26 и поправка 51 по статья 28. обоснование - перед голосование.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица отклонять поправка, за исключение поправка 49 и 51, по который быть проводить отдельный голосование, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка без 49-й и 51-й. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование поправка, вычленять мы из таблица. для обоснование слово - полномочный представитель президент котенков по поправка 49. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, президент российский федерация полагать, что статья 26 (я иметь в вид, что здесь нумерация даваться по редакция, принимать в первый чтение) "финансирование государственный служба карантин растение российский федерация" содержать ряд противоречие действующий законодательство и конституция российский федерация. прежде все, речь идти о то, что финансирование государственный служба карантин растение осуществляться за счет небюджетный средство. вы знать, что весь федеральный орган государственный власть, весь государственный орган финансироваться только из бюджет. далее. этот же статья предусматривать создание государственный фонд поддержка служба карантин растение. вы знать, что подобный фонд у мы весь учитывать в закон о бюджет. естественно, что такой фонд там нет. и если в такой вид этот статья быть принимать, вы нужно быть вносить соответствующий поправка в закон о бюджет и так далее. поэтому президент российский федерация предлагать исключать из бывший статья 26 (я сейчас не быть искать номер она в нынешний редакция), из статья о финансирование, положение о внебюджетный источник финансирование государственный служба карантин растение и о государственный фонд поддержка служба карантин растение. спасибо.
председательствующий. александр андреевич, пожалуйста, и голосовать.
рыгалов а.а. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос государственный дума внимательно рассматривать поправка, озвучивать сейчас александр алексеевич, и настаивать на ее исключение по следующий обстоятельство. все известно, что основной функция служба защита растение, санитарный служба, служба карантин растение - как раз защищать здоровье человек и следить за безопасность продовольственный продукт. это в первый очередь. и невозможно ее финансирование на один четверть в связь с наш бюджет. поэтому не случайно в постановление правительство российский федерация от 1 октябрь 1998 год, александр алексеевич (номер постановление - 1143), "о внесение изменение и дополнение в положение о государственный служба по карантин растение в российский федерация" предлагаться пункт 11 излагать в следующий редакция: "государственный служба по карантин растение финансироваться за счет средство федеральный бюджет и доход, получать от оказание платный услуга". этот постановление правительство, год то назад принимать. второй вопрос. мы с вы принимать ряд законодательный акт и уже сталкиваться с подобный коллизия при рассмотрение закон "о ветеринария", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", где этот вопрос такой же образ отрегулировать законодательно. поэтому я просить уважаемый депутат проголосовать за отклонение этот поправка, ибо не мочь мы сегодня на один четверть... такой важный служба оставлять без финансирование.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! нельзя не соглашаться с полномочный представитель президент российский федерация и нельзя принимать вот то, что сейчас докладчик излагать в качество основание. мы же с вы принимать бюджетный кодекс (он вступать в действие значительно поздно называть нормативный правовой акт), по который весь внебюджетный средство, обозначать у мы в проект закон, зачисляться в бюджет. вбюджет, говорить бюджетный кодекс. и мы сейчас принимать нормативный акт я иметь в вид федеральный закон, - который противоречить бюджетный кодекс, принятый государственный дума. это быть неправильно.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. александр андреевич, надо голосовать.
рыгалов а.а. я просить все-таки давать я слово. я думать, уважаемый депутат, нельзя соглашаться с позиция представитель правительство, который отвергать они же принимать постановление. и еще раз говорить, что подобный законодательный акт мы уже принимать. поэтому я просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 49 из таблица отклонять поправка по предложение полномочный представитель президент принимать? просить проголосовать. идти голосование по поправка номер 49, который предлагаться принимать. сейчас она в таблица отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять. пожалуйста, мотивация по 51-й, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить внимательно выслушивать наш мотивация, потому что часть второй статья 28 прямо противоречить конституция российский федерация. о чем идти речь? президент указывать в свой заключение, что часть второй статья 28 законопроект предусматриваться передача федеральный закон муниципальный собственность орган и учреждение государственный служба по карантин растение в безвозмездный пользование. как вы понимать, данный положение противоречить статья 12, 130 и 132 конституция российский федерация, в соответствие с который орган местный самоуправление самостоятельно управлять муниципальный собственность. такой образ, если мы возлагать... во-первых, мы не мочь это делать, и поэтому президент предлагать исключать из часть второй статья 28 упоминание о муниципальный собственность либо дополнять данный статья в соответствие опять же с конституция. но тогда надо, естественно, разрабатывать новый статья о порядок возмещение понести потеря орган местный самоуправление, как это указывать в конституция. я напоминать, что в статья 132 конституция говориться, что если решение, принимать орган государственный власть, вести к дополнительный расход или снижение доход орган местный самоуправление, то одновременно с принятие такой решение орган государственный власть должный компенсировать данные потеря орган местный самоуправление. такой образ, подчеркивать, здесь прямой противоречие конституция, мы не иметь право предписывать федеральный закон орган местный самоуправление передавать муниципальный собственность в безвозмездный пользование государственный орган. сразу хотеть предупреждать, что противоречие конституция настолько грубый, что это являться основание для ветирование закон. поэтому я просить вы исключать из статья 28 слово "или муниципальный собственность".
председательствующий. александр андреевич.
рыгалов а.а. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос не соглашаться с трактовка формулировка поправка, озвучивать представитель президент. в данный случай мы не усматривать нарушение конституция, так как статья 28 не предусматривать изменение собственник, потому что имущество передаваться во временный пользование для обеспечение служба карантин растение. поэтому здесь не изменяться форма собственность - как быть муниципальный собственность, так и оставаться. и далее. позволять еще ссылаться на то, что аналогичный статья также прописывать в закон "о ветеринария" и "о санитарный-эпидемиологический благополучие население...", который принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация. аналогичный статья и в предлагать вы законопроект. поэтому я считать, что если в два случай такой трактовка не противоречить конституция, то в данный случай она также не противоречить. просить вы поддерживать предложение комитет.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр андреевич, что вы хотеть сегодня: чтобы закон проходить, или вы хотеть его вывести на длительный процедура? явно закон быть отвергать президент. в этот состав мы бы успевать проводить, если бы быть все нормально.
председательствующий. александр андреевич.
рыгалов а.а. я думать, что законопроект нужный не комитет по аграрный вопрос, законопроект нужный для страна и для президент. и я думать, что здесь побеждать должный логика здравый смысл, то более, еще раз говорить, что мы защищать интерес государство.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м. борис юрьевич, я хотеть только уточнять, что право собственность изменяться только тогда, когда три составлять этот право - владение, пользование и распоряжение - изменяться. в данный случай (комитет совершенно правильно трактовать) даваться в безвозмездный пользование этот собственность, поэтому аргумент котенков можно не принимать за какой-то основательный аргумент.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я в данный случай тоже хотеть к здравый смысл апеллировать, даже не к конституция. ну посмотреть, что мы предлагать: мы предлагать сейчас распоряжаться чужой собственность. это муниципальный собственность, не государственный. как мы мочь закон предписывать орган местный самоуправление, который являться владелец собственность, безвозмездно кто-то она передавать? это что, это какой-то экспроприация получаться, что ли, грабеж какой-то? зачем же такой вещь делать?
председательствующий. коллега, мы... полномочный представитель президент котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я процитировать, чтобы не быть голословный, статья 132 конституция, часть 1: орган местный самоуправление самостоятельно управлять муниципальный собственность. в данный случай мы принимать управленческий акт, то быть управлять этот собственность за орган местный самоуправление. орган местный самоуправление мочь этот собственность... да, форма собственность не меняться, но орган местный самоуправление мочь передавать ее другой организация в аренда и получать с этот доход, а мы предписывать передавать безвозмездно и то самый прямо нарушать статья 132 конституция.
председательствующий. коллега, достаточно обсуждать. ставить на голосование: принимать поправка 51 из таблица отклонять по предложение полномочный представитель президент. просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять. таблица и отдельный поправка проголосовать. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. законопроект "о карантин растение" голосоваться во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о нормативный правовой акт в российский федерация". валерий васильевич гребенников, пожалуйста, на трибуна. по ведение - депутат говорухин. включать он микрофон. депутат кобзон, пожалуйста.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы (вот с утро просить) просить вы, уважаемый борис юрьевич: все присутствовать, кто дорога идеал, исторический идеал комсомол, поздравлять с праздник комсомол. (аплодисменты.)
председательствующий. это сегодня утро геннадий николаевич селезнев сделать. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, докладывать. пункт 11 повестка день. просить взять в рука законопроект второй чтение. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". предлагать ваш внимание, уважаемый депутат, проект готовиться уже давно, можно смело сказать, что он готовиться уже несколько десятилетие, и судьба его всегда быть трудный. мы уже много десятилетие вести, подчеркивать, этот длительный борьба относительно то, какой нужный мы закон о нормативный акт, свой род "библия нормотворчество". никто никогда не отрицать, что он нужный, но, в сила то что, как и во всякий общество, в наш существовать много правовой школа, много мнение, много специалист, каждый из который считать, что это должно быть сделать именно так, как он предлагать, этот закон так и не мочь никак рождаться. в частность, в первый чтение этот законопроект, который сегодня вынести на второй чтение, мы с вы принимать еще в 1996 год и то не менее вот до сей пора никак не мочь выходить на второй чтение. ну, наверное, это объясняться то, что законопроект являться, как я уже сказать, базовый по отношение к целый ряд другой закон. верно, не к целый, а, наверное, ко весь другой закон, поскольку решать общий вопрос. во-первых, он содержать определение о то, что такой закон, что такой законодательство, поскольку сегодня это отсутствовать в наш законодательство. он предлагать упорядочивать система действовать в российский федерация нормативный акт. этот проект решать вопрос соподчинение нормативный акт федеральный уровень и местный уровень на уровень субъект российский федерация и на местный уровень. в проект получать отражение и многий другой вопрос, в частность вопрос о недопущение противоречие между нормативный акт как один уровень, так и разный уровень. проект предлагать определять, что такой толкование нормативный акт, как этот толкование мочь быть сделать. проект определять также порядок организация работа по подготовка и принятие нормативный акт, содержать целый ряд определение, касаться законодательный техника. все это вместе очень важный для то, чтобы в дальнейший человек, который заниматься законотворческий работа, мочь использовать этот закон для улучшение организация свой деятельность. принятие закон позволять орган государственный власть упорядочивать свой деятельность по принятие нормативный акт, а также повлечь за себя разработка целый ряд другой акт, в частность и в рамка свод закон, над который мы с вы работать. я хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что в законопроект сделать попытка определять круг вопрос, по который не мочь, например, издаваться указ президент российский федерация, если быть какой-то другой акт законодательство. мы сделать, как мы казаться, еще... мы - я иметь в вид мнение комитет. комитет на свой заседание уже рассматривать этот законопроект несколько раз. и когда мы принимать решение вынести он на ваш рассмотрение, мы уже у себя в комитет многий существовать противоречие как-то разрешать и приходить к общий мнение. по наш мнение, мы сделать очень многое, если вводить, скажем, единый понятие, касаться и вопрос техника, и вопрос терминологический, и многий другой вопрос, который создавать основа для систематизация законодательство. в ход работа над законопроект в комитет мы рассматривать более 170 предложение, разный род замечание и поправка. причем в предлагать ваш внимание два таблица (таблица, как и всегда, предложение, рекомендовать к отклонение и рекомендовать к принятие) включать только тот предложение, поступать от субъект, обладать право законодательный инициатива, который содержать конкретный изложение норма. это точно соответствовать наш регламент, поскольку в сегодняшний наш регламент записывать, что в таблица мочь включаться только тот поправка, который быть оформлять в вид изменение редакция статья, в вид дополнение законопроект конкретный статья или в вид предложение об исключение конкретный слово, пункт, часть или статья законопроект. такой образ, мы рекомендовать вы принимать 56 поправка из много чем 170 рассматривать и отклонять 121 поправка. в число необходимый процедура проект направляться также и на рассмотрение президент. по мнение президент российский федерация, излагать в его письмо от 23 январь 1997 год, продолжать работа над рассматривать законопроект нецелесообразно. но я уже сказать, что весь предложение, в тот число и письмо президент, быть внимательный образ рассматривать, все, что быть возможный и, по наш мнение, иметь важный характер для данный нормативный акт, быть внимательный образ изучать и использовать для то, чтобы попытаться улучшать законопроект. законопроект сильно изменяться по сравнение с то, что быть предлагать ваш внимание в первый чтение, и мы надеяться, что этот изменение послужить дальнейший улучшение этот работа. правительство российский федерация также представлять свой замечание к этот законопроект, и также это быть уже три год то назад. но поскольку в письмо правительство содержаться как предложение, носить нормативный характер в соответствие с наш регламент, так и размышление, так сказать, общий порядок, мы, исходить из то, о что я уже сказать, реагировать и включать в законопроект вернее, в таблица поправка только тот предложение, который носить конкретный характер, все же остальное попытаться учитывать в текст законопроект хороший образ так, как представлять себя это. вот что хотеться бы вы сообщать дополнительно к тот сведение, который вы мочь почерпать из раздавать вы проект, а также из таблица поправка, рекомендовать к отклонение и принятие. просить вы внимательно относиться к наш материал и поддерживать мнение комитет.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? просить называть номер таблица или ее название и номер поправка и высказываться по она. пожалуйста, по таблица поправка. депутат вишняков, у вы по таблица?.. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. да, у я по таблица.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. вот я читать статья 101 конституция, часть 4, и тут говориться, что "каждый из палата принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность". соответственно, и в наш регламент, в статья 217, говориться, что "регламент государственный дума, изменение и дополнение к он приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума и оформляться постановление палата". в наш регламент входить многий конституционный норма. и почему вы вносить такой поправка, согласно который норматив, точно, регламент палата, в тот число и государственный дума, приниматься на основа и во исполнение закон российский федерация и не мочь они противоречить? вы хотеть, чтобы представитель президент определять на основа вот это закон, который мы должный принимать, не только, как голосовать, но и вообще какой должный быть порядок при голосование, порядок представление, обсуждение и так далее?
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в.в. хотя я не всегда согласный с мнение представитель президент относительно голосование, но в данный случай, я кажется, вы он обвинять в то, что он не делать. он никогда не определять мы с вы, за мы с вы, соответствовать данный проект законодательство или нет. это мочь сделать только мы с вы. и в наш регламент записывать в точный соответствие и с конституция, и с другой законодательный акт, что, поскольку этот регламент находиться в общий строй наш российский законодательство, он не мочь противоречить другой закон, он не мочь противоречить конституция. это один из наиболее общий принципиальный требование. и я казаться, что здесь нет противоречие, о который говорить вы.
председательствующий. по таблица поправка, пожалуйста, кто еще? депутат коломейцев, потом - депутат бугера. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н.в. сказать, пожалуйста, не мочь бы вы расшифровывать, что такой "законодательный предложение" в ваш понимание? и второй. не казаться ли вы, что введение этот термин мы открывать, так сказать, лавина поручение, в тот число и ваш комитет, о то, чтобы вы готовить по законодательный предложение тот или иной депутат тот или иной закон.
гребенников в.в. в проект содержаться то предложение, о который вы сказать. предложение, иметься, кстати говорить, в наш практика еще в период существование советский союз. это, вообще, не такой уж новелла для мы. мы просто воссоздавать этот институт, и вот исходить из что. то быть это не законодательный инициатива, этот законодательный предложение депутат, который не подразумевать внесение в государственный дума проект, подготовить в качество законодательный инициатива. это некий мнение депутат, который, мочь быть, не очень сведущий, скажем, в какой-то специальный вопрос, причем не только в вопрос юриспруденция. поэтому поручение необязательно быть давать комитет по законодательство, оно мочь быть давать комитет по охрана природа, я не знать, мочь быть, еще какой-то, например по промышленность. это предложение депутат, который, скажем, в ход осуществление свой полномочие приходить к некоторый сомнение относительно то, насколько правильно отрегулировать законодательство тот или иной область деятельность, или у он складываться мнение, что не отрегулировать тот или иной вопрос. но, не обладать специальный знание, не иметь возможность подготовить этот проект в вид законодательный инициатива, он то не менее исполнять свой гражданский и депутатский долг, доводить это до сведение дума. а далеко дума решать: работать над этот вопрос далеко - и тогда поручать соответствующий комитет или комитат - или не работать. она мочь решать, что нет, мы не согласный, и далеко все идти...
председательствующий. мы сейчас сдерживать этот процесс, и вы он в закон поставлять... ладно. депутат бугера уже объявлять, потом - депутат митрохин. по таблица поправка, коллега, я вы очень просить. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, странный вид иметь статья 10 законопроект, который определять сфера исключительный регулирование федеральный законодательство. казаться бы, что просто, брать конституция, открывать статья 71 и переносить она содержание сюда, в этот статья. но, как это ни странный, из статья 10 выпадать конституционный предмет исключительный федеральный ведение. говориться, например, что федеральный транспорт и путь сообщение регулироваться федеральный закон. а почему тогда федеральный энергетический система, ядерный энергетика, деятельность в космос не регулироваться федеральный закон, если исходить из законопроект? поэтому хотеться бы попросить на отдельный голосование поставлять поправка 36 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. 36-я из отклонять - на отдельный голосование. зафиксировать. депутат митрохин.
митрохин с.с. у я вопрос по статья 2. там с это тоже связанный поправка.
председательствующий. коллега, концептуальный обсуждение состояться в первый чтение. я вы очень просить - по таблица поправка.
митрохин с.с. но это достаточно существенный вещь. вы говорить, что нормативный правовой акт являться закон субъект федерация, а также иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. во-первых, этот масло масляный - нормативный акт быть нормативный акт. во-вторых, не казаться ли вы, что все-таки закон не полностью свой задача выполнять, поскольку он не содержать закрытый перечень нормативный правовой акт субъект федерация и, кстати, орган местный самоуправление тоже? не казаться ли вы, что это изъян закон, который просто нужно исправлять?
гребенников в.в. еще раз, пожалуйста. вы считать, что здесь противоречие - между что и что?
митрохин с.с. с один сторона, здесь просто тавтология - нормативный акт быть нормативный акт. а когда вы писать: об иной нормативный акт субъект федерация, я казаться, что это неправильный. нужно давать полный перечень. если этот закон хотеть устанавливать иерархия весь акт, он должный давать исчерпывающий перечень тот акт, который мочь принимать субъект, кстати, и орган местный самоуправление тоже. а в нынешний вид закон этот задача не решать.
гребенников в.в. почему? на наш взгляд, как раз здесь содержаться достаточно полный перечень нормативный правовой акт. ну только в один быть, как вы говорить, тавтология. здесь говориться, что к нормативный правовой акт относиться и нормативный акт федеральный уровень, скажем, представительный орган, министерство, и нормативный акт субъект федерация, и нормативный акт центральный банк. конечно, правильно. у все быть один общий в название - это нормативный правовой акт. правильно. но наш задача быть в то, чтобы в проект определять: что мы с вы включать в понятие "нормативный правовой акт". я в самый начало свой выступление говорить вы о то, что уже много год вестись спор относительно то, что такой вообще законодательство, какой разница между понятие "законодательство", "закон", "нормативный правовой акт". и мочь сразу отвечать на этот вопрос: никто до сей пора не давать четкий определение, поскольку он нет в закон. разный представитель, разный юрист давать свой толкование. разный словарь давать свой толкование. но давать наконец где-то, в какой-то место называть полностью весь этот перечень. если, по ваш мнение, что-то сюда не входить, давать посмотреть. но по наш мнение, здесь достаточно полно все перечислять.
председательствующий. коллега, достаточно. надо быть этот вопрос обсуждать ранее, по концепция и вносить свой поправка. полномочный представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, по таблица поправка я выступать не быть, поскольку я, к сожаление, не согласный с то, что сказать борис юрьевич, что концепция данный закон обсуждать в первый чтение, она обсуждать не следовать. наоборот. дело в то, уважаемый депутат, что вы представлять концептуальный иной закон, нежели принимать в первый чтение. именно поэтому я быть настаивать на то, чтобы данный законопроект быть возвращать в первый чтение. пояснять более подробно. вот чисто механически: принимать в первый чтение законопроект состоять из 67 статья. по заключение президент, по его предложение закон быть разделять на два. принимать в первый чтение законопроект содержать как бы два часть: собственно о нормативный правовой акт и о порядок их принятие. по предложение президент он быть разделять на два часть: на собственно закон о нормативный акт и на закон о порядок принятие. законопроект о порядок принятие закон, кратко называть его так, вы принимать в первый чтение, вот сейчас он подготовить ко второй чтение. то быть соответствующий положение из тот закон быть изымать. это глава из 13 статья. такой образ, из бывший закон оставаться 57 статья. сейчас закон содержать 99 статья. то быть даже чисто механически тот текст, который быть принимать в первый чтение, увеличиваться в два раз. и этот новый текст не рассылаться никто, в тот число президент, для дача заключение. я уже не говорить о то, что он изменяться и содержательный. такой образ, концепция закон изменяться в корень. и вот этот концептуальный новый закон субъект право законодательный инициатива не рассылаться. и заключение на он президент не давать. а теперь я сказать несколько слово о то, почему мы настаивать на его возврат и на право президент в порядок законодательный инициатива вносить ряд существенный (подчеркивать, существенный) поправка к этот закон. к огромный сожаление, рассматривать закон так и не разрешать существовать в конституция коллизия между понятие "федеральный закон" и "федеральный конституционный закон". что такой "федеральный закон"? этот родовый понятие для весь закон российский федерация или этот видовой понятие, один из вид закон? пояснять, в чем коллизия. в ряд статья конституция говориться о федеральный закон вообще. приводить пример. я сейчас не быть вспоминать номер статья. я говорить вот о чем: федеральный закон вноситься в государственный дума. в данный случай понятие "федеральный закон" приниматься как родовой понятие. не упоминаться федеральный конституционный закон, а ведь они тоже вноситься в государственный дума. следующий момент. статья 107 - президент подписывать и обнародоваться принимать федеральный закон. а что, федеральный конституционный закон он не подписывать и не обнародоваться? то быть в данный случай опять понятие "федеральный закон" выступать как родовой понятие. конституционный суд рассматривать соответствие федеральный закон конституция. вопрос: а федеральный конституционный закон конституционный суд мочь рассматривать? а если они противоречить конституция? то быть в ряд статья конституция понятие "федеральный закон" рассматриваться как родовой понятие для весь существующий закон российский федерация и федеральный конституционный закон. то быть вот этот коллизия, к сожаление, в закон не разрешать, а она надо разрешать именно этот закон. следующий момент. к сожаление, в данный текст по сравнение с текст первый чтение ухудшать сам понятие "федеральный закон". в соответствующий статья, где говориться о то, что закон российский федерация приниматься в вид федеральный конституционный закон, федеральный закон, в первый чтение расшифровываться: федеральный закон кроме то мочь приниматься в форма кодекс и основа законодательство. то есть иметься в вид, что федеральный закон мочь приниматься как таковой, в чистый вид федеральный закон, в вид кодекс и в вид основа законодательство. с что, кстати, я лично абсолютно согласный - мы возвращать понятие основа законодательство для предмет совместный ведение. в новый текст упоминание собственно о федеральный закон выпадать. и теперь звучать так: закон российский федерация приниматься в форма федеральный конституционный закон и федеральный закон, федеральный закон мочь приниматься в вид кодекс и основа законодательство. а федеральный закон в чистый вид мы мочь принимать? это утерять. мы должный четко раскрывать этот понятие. далее. к сожаление, новый текст в увеличивать свой состояние значительно вторгаться в сфера регулирование федеральный конституционный закон "о правительство...". кроме тот, статья 10, где говориться о предмет, регулировать исключительно федеральный закон, к сожаление, либо неверно трактовать статья 71, либо прямо вступать с она в противоречие. и ко я уже подходить депутат, который указывать на тот момент, что статья 10 прямо противоречить конституция. вот я приводить только один пример. статья 10 говорить о то, что исключительно федеральный закон осуществляться формирование федеральный орган государственный власть. уважаемый депутат, да, в статья 71 формирование федеральный орган государственный власть относить к ведение российский федерация. но это не значить, что формирование федеральный орган государственный власть осуществляться только федеральный закон. да, это предмет исключительный ведение российский федерация. но сказать, что, вы быть закон формировать правительство? вы быть закон формировать министерство? я подчеркивать, не учреждать,а формировать. вы что, быть структура министерство утверждать закон, штат, численность и так далее? то быть здесь элементарно должно быть записывать: положение о формирование федеральный орган утверждаться закон. положение - пожалуйста, но не сам формирование осуществляться. такой образ, уважаемый депутат, я приводить ряд пример, наиболее, скажем, яркий (хотя они можно быть бы приводить значительно больше здесь), который требовать внесение определенный поправка в представлять текст. и именно потому, что текст претерпевать значительный, концептуальный изменение, я предлагать вернуть он в первый чтение и рассылать субъект право законодательный инициатива для представление предложение именно по новый текст. и после это рассматривать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. валерий васильевич, ваш отношение к предложение полномочный представитель президент? оно самый радикальный, поэтому сейчас должно быть рассматривать.
гребенников в.в. что касаться мой отношение к предложение представитель президент, то я не мочь сегодня иметь никакой мнение, поскольку представлять сейчас здесь комитет по законодательство. а он свой предложение высказывать в вид вносить на рассмотрение дума законопроект. но я хотеться бы, поскольку этот разговор у мы уже идти, все-таки высказывать несколько соображение относительно то, о чем говорить александр алексеевич. безусловно, правильно то, что...
председательствующий. валерий васильевич, извинять. вы не иметь право, и комитет как бы не снимать он со второй чтение и не согласный с возврат к первый. если вы с это не согласный, тогда я поставлять на голосование.
гребенников в.в. во всякий случай, у я нет полномочие, борис юрьевич.
председательствующий. палата решать голосование. если палата не проголосовать за возвращение его в первый чтение, мы продолжать рассмотрение его в процедура второй и все, что там полагаться, сделать.
гребенников в.в. безусловно, право у палата быть и у вы как председательствующий тоже, но я не знать, надо ли я приводить еще какой-то соображение относительно предложение, высказывать александр алексеевич? решать.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив что? мы голосовать пока не собираться. я хотеть бы задавать, анатолий иванович, вы, как председатель комитет, вопрос: как поступать? полномочный представитель президент поставлять вопрос радикально. мы возвращать он в первый чтение добровольно комитет, или я поставлять на голосование, и палата быть решать? лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. комитет, к сведение депутат, единогласно принимать решение о внесение этот проект на второй чтение. расхождение с представитель президент закономерный, потому что четыре год готовиться этот проект. а точно, он готовиться с 1962 год. речь идти о то, что президент вносить мы проект закон о порядок принятие федеральный конституционный и федеральный закон отдельно и хотеть бы, чтобы этот закон, президентский, предшествовать вот этот общий закон, который мы предлагать. мы принимать закон, который предлагать президент, без это закон не мочь. потому что в он содержаться вещь, неприемлемый для государственный дума, резко ограничивать ее полномочие. я мочь бы приводить пример: право совет федерация вообще менять наш закон, обязанность председатель дума подписывать каждый страница принимать закон и так далее. все это закладывать в акт, который предлагать президент. мы предлагать принимать этот законопроект во второй чтение и спокойно приводить он в соответствие вот с тот предложение, который давать президент. необходимо еще раз, второй раз, после второй чтение направлять президент? пожалуйста, мы направлять. но над этот закон комитет работать четыре год, а до это работать дума первый состав, верховный совет российский федерация и верховный совет союз до мы.
председательствующий. александр алексеевич, вы снимать свой предложение о возвращение к первый чтение? тогда мы продолжать процедура второй.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! тогда я несколько изменять формулировка свой предложение. можно иначе поступать. я не иметь в вид, что он надо возвращать вообще и голосовать снова в первый чтение и так далее. но мы просить бы тогда откладывать его принятие во второй чтение, рассылать вот этот текст субъект право законодательный инициатива, в тот число президент, чтобы мы мочь давать предложение к новый текст. к новый текст, который не направляться официально президент и кардинальный отличаться от тот, на который мы давать заключение. кстати говорить, я просить прощение, анатолий иванович: я ни слово не говорить об очередность принятие закон. для я совершенно очевидно, что этот закон должный быть принимать первый по отношение к закон о порядок принятие. я говорить о содержание этот закон, а не то.
председательствующий. валерий васильевич, ваш позиция. приостанавливать рассмотрение сейчас, сделать то, что предлагать полномочный представитель, или продолжать рассматривать во второй чтение?
гребенников в.в. я казаться, хорошо быть бы мы сегодня принимать решение о второй чтение. многие из вопрос, подымать александр алексеевич (я не становиться это скрывать, я уверенный), надо обязательно рассматривать - и относительно принятие федеральный закон и федеральный конституционный, и относительно вопрос, касаться введение понятие кодекс и основа. это правильный, но этот вопрос мочь быть решать на база поправка, вносить депутат. многий другой вопрос, о который сказать александр алексеевич, тоже должный быть рассматривать (в частность, его мнение во многое совпадать с мнение, высказывать депутат бугера). этот вопрос носить исключительно важный характер, но они, по-моему, не настолько принципиальный, чтобы мы из-за это отказываться от рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я просить от имя комитет сделать простой вещь: сегодня, если можно, принимать проект закон во второй чтение. после это мы направлять его президент, правительство, господь бог - кто угодно. получать замечание. если этот замечание быть касаться второй чтение, первый чтение, мы вернуть во второй чтение и рассматривать. но сколько можно издеваться над парламент при помощь этот закон?
председательствующий. александр алексеевич, вы согласный с такой подход?
котенков а.а. к сожаление, регламент не предусматривать такой форма. вопрос в что? вот докладчик признавать, что да, надо вносить ряд изменение. но извинять я, вносить изменение содержательный характер мы мочь только перед второй чтение, а не после он. то быть фактически то, что предлагать анатолий иванович (без голосование), совпадать с мой предложение. рассылать этот текст для дополнительный внесение поправка, и тогда давать рассматривать уже с дополнительный поправка во второй чтение.
председательствующий. если после рассылка, как говорить анатолий иванович лукьянов, возникать необходимость снова обращаться ко второй чтение, мы проголосовать об это в палата, рассматривать весь то, что быть представлять комитет и пойти далеко. на этот договариваться все? депутат митрохин усиленно стремиться вносить предложение. пожалуйста.
митрохин с.с. я бы соглашаться все-таки с предложение откладывать сейчас рассмотрение этот законопроект и просто вернуться к он во второй чтение, допускать, через неделя. дело в то, что законопроект не решать один очень важный задача: он не давать исчерпывающий перечень нормативный правовой акт субъект федерация и орган местный самоуправление. если закон оставаться в такой вид, то, значит, субъект быть издавать этот акт вразнобой. у один субъект быть один вид нормативный-правовой акт, например у исполнительный власть, губернатор, президент и так далее, в другой субъект - другой. то же самый и с орган местный самоуправление. закон не устанавливать этот иерархия, это создавать очень большой трудность в работа...
председательствующий. спасибо. я думать, что мы мало время затрачивать, если просто голосование решать этот вопрос. кто за то, чтобы по предложение полномочный представитель президент и депутат митрохин приостанавливать рассмотрение законопроект во второй чтение и перенести он на другой срок? кто за это? просить голосовать. если этот предложение не набирать нужный число голос, мы продолжать второй чтение. определяться. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
предложение палата не принимать, продолжать рассматривать законопроект во второй чтение. быть ли кроме предложение депутат бугера об отдельный голосование поправка аналогичный предложение другой депутат? нет. валерий васильевич, вы спасибо. тогда, с ваш разрешение, ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
таблица не принимать. законопроект возвращаться в комитет на доработка. переходить к пункт 12 повестка день. борис григорьевич мисник докладывать законопроект об изменение в закон "о государственный пенсия...". все остальное он сказать сам. (выкрик из зал.) по ведение кто? по ведение - депутат попкович. один минутка тогда, борис григорьевич, подождать.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я убедительно просить вы, поскольку иначе мы не успевать, после это вопрос рассматривать закон, который стоять под номер 26. это важный закон, касаться федеральный пограничный служба, войско гражданский оборона. мы обязанный его принимать. хотя он и первый чтение, просить он поставлять сразу сейчас, иначе, если мы сегодня не принимать, все откатиться до новый год.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат попкович вслед за рассматривать сейчас пункт 12 поставлять пункт 26 повестка день? просить голосовать. голосовать этот вопрос. определяться голосование. (шум в зал.) палата мочь принимать к рассмотрение любой вопрос. поступать предложение депутат. мы повестка день утверждать. если решение сейчас набирать 226 или много голос, оно быть принимать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        75,2%
проголосовать против 51 чело. 24,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение... по ведение - депутат громов. решение принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так и сказать, 226. громов выступать.
громов в.п. борис юрьевич, я все-таки хотеть обращать ваш внимание: вы предоставлять в порядок очередность поступление заявка слово для выступление по ведение, а не по статус или по ранг, как вы тут определять. у мы по повестка в 13.50 - рассмотрение постановление. я хотеть бы обращать на этот внимание и предлагать бы переходить к рассмотрение постановление.
председательствующий. сейчас 13.40. пожалуйста, борис григорьевич мисник, докладывать ваш законопроект.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" вносить быть депутат государственный дума - член комитет по проблема север и дальний восток в цель включение норма пенсионный обеспечение северянин, устанавливать закон российский федерация от 19 февраль 1993 год "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", в закон российский федерация от 20 ноябрь 1990 год ј 340 "о государственный пенсия в российский федерация" (далее это - основной закон), являться базовый в регулирование пенсионный правоотношение в россия. законопроект принимать быть в первый чтение постановление государственный дума 17 декабрь 1998 год, то быть почти год назад. по законопроект поступать 25 поправка. в таблица поправка, рекомендовать комитет по проблема север к принятие, включать поправка, направлять на устранение противоречие с другой норма основной закон, а также на приведение норма законопроект в соответствие с терминология основной закон. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, представлять к первый чтение. из статья 1 законопроект исключать пункт 1, предусматривать внесение дополнение в статья 12 основный закон о назначение оленевод, рыбак и охотник-промысловик пенсия в связь с особый условие труд, так как пенсия на этот основание устанавливаться независимо от место проживание. то быть здесь никакой ущемление нет, и надо понимать, что этот пенсия выплачиваться и быть выплачиваться, но это не являться предмет данный закон. внесение данный положение в основной закон предполагать исключение условие проживание на север как один из основание назначение данный пенсия, что требовать правовой корректировка статья 26 "северный" закон, а это выходить за предел концепция настоящий законопроект. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума от 6 апрель вводить в основной закон статья 1121, предусматривать назначение и выплата пенсия гражданин, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно не менее 15 и 20 календарный год, с учет районный коэффициент к заработный плата и без ограничение предельный размер, независимо от место проживание, время обращение за пенсия, входить в противоречие с часть третий статья 112 основной закон, согласно который при выезд из район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, гражданин, который быть в этот район назначать пенсия в связь с работа на крайний север, пенсия выплачиваться с учет районный коэффициент не свыше 1,5. для исключение иметь место противоречие предлагаться поправка о внесение изменение в часть третий статья 112 закон. это поправка 7 в приложение 1. предусматриваться, что ограничение районный коэффициент, применять к максимальный пенсия, при выезд из северный район страна не распространяться на гражданин, прорабатывать в район крайний север 15 и 20 календарный год или иметь необходимый стаж работа во вредный и тяжелый условие. в ход обсуждение и принятие поправка 3, 4, 5 и 6 приложение 1 изменять название и уточнять содержание основной закон о пенсия, статья 1121. это являться основной содержание данный законопроект. при изложение данный статья депутат государственный дума исходить из то, что районный коэффициент, с который в период работа пенсионер уплачиваться страховой взнос, быть учитывать при назначение пенсия в состав средний заработок, из который исчисляться размер пенсия. при этот если определенный размер пенсия ограничиваться установленный основной закон о пенсия максимальный размер, что не позволять реально учитывать поясной коэффициент, то последний должный применяться к максимальный размер пенсия без ограничение предельный величина независимо от вид пенсия и основание ее назначение, место проживание и время обращение за пенсия. с замечание правовой управление о то, что порядок определение минимальный и максимальный пенсия определять статья 112 основной закон и не требоваться введение дополнительный статья, нельзя соглашаться. дело в то, что статья 112 регламентировать повышение пенсия в район, где устанавливать районный коэффициент, а не только в район крайний север и местность, приравнивать к они. мы же свой закон относить только к район крайний север и местность, к он приравнивать. вводить статья 1121 регулировать применение районный коэффициент к пенсия гражданин в связь с их трудовой деятельность на крайний север независимо от место проживание. это соответствовать конституционный норма. поправка 3 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, конкретизировать размер районный коэффициент, применять при исчисление пенсия. с учет складываться практика предусматриваться применение последний по время получение районный коэффициент к заработный плата перед назначение пенсия. при этот, если в место проживание пенсионер устанавливать более высокий размер районный коэффициент, применяться последний. последующий статья также уточнять формулировка, который приводиться в соответствие с терминология, применять в основный закон. правительство российский федерация, не поддерживать настоящий законопроект, представлять ряд поправка, предусматривать сохранение существовать порядок выплата районный коэффициент при назначение пенсия северянин, что нарушать статья 19 и 27 конституция российский федерация, поскольку они гарантировать равенство право гражданин российский федерация независимо от место проживание и какой-либо другой обстоятельство, а также право свободно передвигаться, выбирать место пребывание и жительство. указанный поправка рекомендоваться комитет по проблема север к отклонение. президент российский федерация в свой заключение сообщать, что считать нецелесообразный принятие данный проект, но поправка не представлять. учитывать излагать, комитет по проблема север и дальний восток предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а также принимать законопроект во второй чтение. в заключение я должный сказать, что это вопрос концептуальный. правительство вместо то, чтобы совершенствовать сегодня пенсионный законодательство и стимулировать отъезд пенсионер с крайний север, где они перегружать социальный сфера, вы знать, вносить законопроект об отмена с 1 январь 2000 год, а для бюджетник с 1 январь 2001 год вообще весь северный льгота, что сегодня приводить просто к резкий обострение социальный обстановка на крайний север. я предлагать рассматривать и принимать этот закон, который в первый чтение получать 326 голос "за", 0 - "против", 0 - "воздерживаться". спасибо.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос и предложение по таблица поправка? депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо борис юрьевич. у я по таблица поправка замечание нет. у я быть как бы предложение от фракция. или поздно можно?
председательствующий. нет в этот необходимость.
лоторев а.н. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, по таблица поправка быть замечание и предложение? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то... пожалуйста, представитель правительство.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у я просьба вынести поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, на отдельный голосование, иметь в вид, что предложение правительство учитывать не полностью.
председательствующий. правительство предлагать из таблица принимать поправка поправка 3 вынести на отдельный голосование. фиксировать. обоснование быть при голосование. еще аналогичный предложение быть? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет и за исключение изымать поправка 3 таблица принимать поправка утверждать. просить голосовать. (выкрик из зал.) идти голосование. можно ли во время голосование какой-то ведение обсуждать?! нет, конечно. идти голосование по таблица принимать поправка, кроме поправка 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат побединская, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, ведение, она желать ведение исправлять.
побединский л.в. нет, вопрос снимать уже, борис юрьевич.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
таблица принимать. рассматривать вычленять поправка 3. представитель правительство - слово для обоснование. (выкрик из зал.) он обосновывать, да.
люблин ю.з. поправка заключаться в то, что в полный вид правительство предлагать (зачитывать буквально два строчка) предельный размер районный коэффициент при назначение пенсия (просить обращать ваш внимание) вне район крайний север. если человек приезжать в москва, то мы предлагать ограничиваться действующий норма, районный коэффициент не должный превышать 1,5. правительство исходить из то, что в отношение северянин принимать за последний время достаточно много решение, связывать с повышение пенсия исключительно только для северянин. если человек приезжать в москва, не снимать для он ограничение по сравнение с другой пенсионер, который здесь проживать, с наш точка зрение, социально несправедливо. плюс ко все снятие, вернее, непринятие такой поправка правительство влечь за себя дополнительный расход порядок 0,7 миллиард рубль в расчет на год, источник который, к сожаление, вы не определяться. спасибо.
председательствующий. борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый депутат, это являться один из главный причина противодействие правительство принятие этот законопроект. однако мы считать, что этот возражение, во-первых, являться нарушение конституция, поскольку трудовой пенсия выплачиваться независимо от место проживание гражданин на весь территория россия, и это являться главный. во-вторых, рассуждение о то, что это пенсионер, который быть получать значительно более высокий пенсия при выезд из район крайний север по сравнение с житель средний полоса, не учитывать то, что мы получать трудовой пенсия в зависимость от трудовой вклад. и никто не вправе отменять пенсия человек, зарабатывать, скажем, в полярный условие на южный полюс, в антарктида, при его переезд в москва или ограничивать он какой-то максимальный размер. в-третьих. рассуждение о то, что не определять источник финансирование, совершенно беспочвенный и базироваться на расчет правительство, который мы представлять, о то, что вот за последний год уезжать 300 тысяча пенсионер с крайний север и 123 тысяча человек уезжать в трудоспособный возраст, который иметь право на пенсия. на самый дело все происходить совершенно обратный образ. 1 миллион 300 тысяча неорганизованный покидать север за последний несколько год. из они 70 процент - это трудоспособный население, а пенсионер оставаться там и увеличивать нагрузка на социальный сфера, составлять до 30 процент. последний. цифра, называть господин люблин, - 604,5 миллион рубль. цифра превышение пенсионный отчисление северянин над выплата они пенсия, по справка начальник департамент формирование бюджет пенсионный фонд, плюс 5791,4 миллион рубль на 1 ноябрь 1998 год. сейчас этот цифра становиться еще много. так что речь об источник не идти.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать, можно ставить на голосование. но быть четыре депутат, который хотеть высказываться по этот повод. (шум в зал.) нет необходимость - считать большинство. борис григорьевич, все-таки поправка принимать, но не в полный объем?
мисник б.г. да.
председательствующий. что я ставить на голосование? чтобы принимать поправка правительство в полный объем? если она не набирать необходимый голос, предложение правительство не приниматься.
мисник б.г. да, я понимать правительство так.
председательствующий. коллега, понятно?
мисник б.г. комитет против принятие в полный объем.
председательствующий. понятно. ну просто депутат буткеев очень настаивать. буткеев включать микрофон.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, чтобы не допускать ошибка... комитет принимать этот поправка, но частично, без тот ограничение. поэтому мы просто голосовать этот поправка в редакция комитет, как она быть в таблица, вот и все. мы голосовать за, потому что комитет включать она в таблица как принимать частично.
председательствующий. представитель правительство сформулировать не так. он потому и вычленять она, что настаивать на полный текст, который быть представлять правительство. вы она принимать частично, поэтому я полагать, что сейчас надо голосовать то, что предлагать представитель правительство. если это проходить, значит, помещаться в закон то, что написать правительство. если не проходить - оставаться то, что принимать комитет. так, борис григорьевич?
мисник б.г. да. и еще раз я обращать внимание депутат на то, что комитет призывать голосовать против полный поправка правительство.
председательствующий. ставить на голосование, как всегда, в положительный смысл. кто за то, чтобы по предложение правительство поправка 3 принимать в вариант правительство? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
вариант правительство не принимать. поправка 3 мы вычленять из таблица поправка, очевидно, надо проголосовать за то, чтобы она снова туда поставлять в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 3 вернуть в таблица принимать поправка в редакция комитет? просить голосовать. (шум в зал.) ничто-ничего. она быть вычленять, так что если бы мы это не сделать, она бы зависать. логика быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто за это? просить голосовать. идти голосование законопроект, пункт 12, во второй чтение. внимательно! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, я напоминать вы, что мы сегодня работать до 15 час. это в повестка день быть зафиксировать, и вы за это проголосовать, поэтому, быть любезный, оставаться на свой рабочий место, мы продолжать работать до 15 час. решение, который только что состояться, мы рассматривать пункт 26 повестка день. александр алексеевич котенков - докладчик, депутат роман семенович попкович готовиться к содоклад. пока зоркальцев виктор ильич включать микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я - по порядок ведение. коллега, 26-й вопрос и 27-й вопрос повестка день иметь один и тот же природа. поэтому я бы попросить вслед за 26-м предоставлять слово буквально на два минута по 27-му вопрос повестка день.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы... извинять. полномочный представитель правительство батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! быть первоочередный закон, в тот число закон правительство российский федерация. я понимать: сейчас быть вноситься весь время предложение и мы первоочередный закон правительство российский федерация просто не смочь рассматривать. нельзя же так, виктор ильич!
председательствующий. виктор ильич, снимать предложение? нет, он не снимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 27 вслед за 26-м рассматривать вне очередь? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        94,0%
проголосовать против 12 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич, докладывать, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 и 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". в чем состоять суть закон? президент российский федерация предлагать вносить изменение в статья 23 закон "реформирование другой войско и воинский формирование" следующий содержание: "другой войско и воинский формирование, деятельность который не урегулировать федеральный закон, подлежать до 1 январь 2006 год реформирование либо включение в состав вооруженный сила российский федерация или иной воинский формирование". в действующий закон, помимо некоторый редакционный отличие, содержаться дата - 1 январь 2000 год. этот дата, как вы знать, наступать буквально через два месяц, и, к сожаление, в соответствие с пункт 9 статья 1 этот же закон мы обязывать не только расформировывать весь войско, деятельность который до сей пора не урегулировать федеральный закон, но и привлекать к уголовный ответственность все, кто там служить. напоминать, что пункт 9 статья 1 звучать: "создание и (вот главное!) существование формирование, иметь военный организация или вооружение и военный техника либо в который предусматриваться прохождение военный служба, положение который не урегулировать федеральный закон, запрещаться и преследоваться по закон". вот как раз статья 23 откладывать применение этот пункт до 1 январь 2000 год. если мы сейчас не пролонгировать действие статья 23, значит, мы вынуждать расформировывать и, к сожаление, привлекать к ответственность войско, деятельность который до сей пора не урегулировать специальный закон. а именно в настоящий время не урегулировать соответствующий федеральный закон деятельность служба специальный объект при президент, спецстрой россия, инженерно-технический воинский формирование при гостехкомиссия россия, пограничный войско, как это ни удивительный, и войско гражданский оборона. и вот, не принимать этот поправка, мы, к сожаление, оказываться вот в такой очень щекотливый положение. поэтому предлагаться принимать закон в первый чтение в редакция президент. я не быть останавливаться на некоторый нюанс, который мы обсуждать с председатель комитет по оборона. я думать, что мы к очередной заседание подготовить он ко второй чтение, изменять некоторый редакционный положение. и мы необходимо, чтобы он вступать в сила в этот год до 1 январь 2000 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. роман семенович, у мы записывать волк содокладчик. вы быть докладывать? замена содокладчик. роман семенович попкович, пожалуйста.
попкович р.с. коллега, чтобы не затягивать время, я вы убедительно просить проголосовать законопроект в первый чтение. во второй чтение внутренний часть данный проект закон, то быть концепция о то, что мочь быть расформировывать или создавать только по федеральный закон, меняться не быть. но внутренний часть, в тот число пункт 9 статья 1 и статья 23, подвергаться изменение: они или полностью быть изымать, или очень серьезно быть изменять. вот я просить поэтому проголосовать в первый чтение, чтобы вступать в сила, потому что очень ждать и пограничный войско, и остальной формирование.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? илюхин желать выступать в обсуждение. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть просто поддерживать два докладчик, ибо, если мы не принимать сейчас этот закон, мы мочь потерять наш спецслужба. поэтому надо проголосовать за.
председательствующий. быть еще желать выступать? ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование законопроект в первый чтение, пункт 26 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев, докладывать... депутат волк геннадий константинович - по ведение.
волк г.к. уважаемый коллега, я просить пункт 17 - о внесение изменение в закон "о федеральный фельдъегерский связь" - рассматривать сразу после доклад зоркальцев. дело в то, что единственный представитель правительство, откладывать служебный командировка, а мы законопроект не рассматривать.
председательствующий. мы быть рассматривать после это пункт 14 - о законопроект о внесение изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". это очень важный закон, который нужный для бюджет. пожалуйста, виктор ильич, докладывать.
зоркальцев в.и. коллега, я не случайно сказать, что природа вот этот два закон почти одинаковый. дело в то, что закон "об общественный объединение" устанавливать: срок регистрация общественный организация и политический партия - до 1 июль 1999 год, то быть уже два месяц проходить, как этот срок истекать.
председательствующий. мы успевать.
зоркальцев в.и. по разный причина не зарегистрироваться общественный объединение и политический партия. по разный. тут виноватый и законодатель, и министерство юстиция, и сам общественный объединение. но очень большой процент, почти треть, по один москва такой незарегистрированный организация - много тысяча. мы полагать, что у мы нет основание прекращать их регистрация, и вносить предложение продлять срок регистрация до 1 июль 2000 год, то быть на год, и то самый и подталкивать общественный объединение, и позволять они зарегистрироваться. мы считать, что с наш сторона это быть демократичный и в соответствие с закон. просить поддерживать законопроект. мы изменять всего два слово.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать по этот законопроект? нет. ставить на голосование: принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. коллега, мы рассылать этот законопроект во весь организация. никакой поправка к он, естественно, не поступать. (шум в зал, выкрик.) вноситься предложение (поскольку и совет федерация мы бы поддерживать): проголосовать за он во второй и в третий чтение.
председательствующий. полномочный представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить все-таки, я извиняться, не пороть горячка. мы с вы принимать решение о перенос "час голосование" на 5-е число. что касаться второй чтение, это ваш право, но час окончательный принятие все-таки откладывать на 5-е число.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. я бы соглашаться с представитель президент: действительно, что касаться второй чтение - проголосовать сейчас, а раз уж мы принимать такой положение - на "час голосование" перенести голосование в третий чтение, - не стоить он нарушать.
председательствующий. ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. идти голосование во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, этот законопроект быть считать готовый для голосование на "час голосование" 5 ноябрь. коллега, у мы по порядок сейчас должный быть пункт 13, но докладчик сергей иванович штогрин и александр дмитриевич жуков с их обоюдногосогласие поменяться место, и сейчас предлагаться рассматривать пункт 14 о подоходный налог. однако депутат волк геннадий константинович настаивать, чтобы я поставлять на голосование его предложение о внеочередной рассмотрение, и именно немедленно, сейчас, пункт 17. кто за то, чтобы соглашаться с волков в часть рассмотрение пункт 17, ну, сейчас уже после законопроект жуков? просить голосовать. (шум в зал.) ну что я мочь сказать? коллега, этот изменение... (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (14 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну что я мочь сказать? коллега, депутат выносить. он ко я приходить, он я, ну, чуть грубый слово не наговаривать, требовать, чтобы я поставлять на голосование его предложение. я поставлять. вы голосовать. что я мочь сказать? александр дмитриевич, докладывать, пожалуйста. депутат коломейцев, пожалуйста. коломейцев вот смотреть регламент и размахивать они.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, согласно статья 50 наш регламент порядок утверждаться большинство голос от общий число - 226. изменение вопрос в порядок являться изменение порядок. понимать? 226, а никакой не 100, не 85. вот по процедура - давать или не давать слово - там можно принимать хоть два голос против ноль. понимать? поэтому это нарушение порядок.
председательствующий. николай васильевич, с группа электронный голосование объясняться. пожалуйста, жуков александр дмитриевич, докладывать.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". борис юрьевич, я просто хотеть сказать, что следующий вопрос, о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость", который докладывать депутат штогрин, - это приоритетный закон и нельзя он отодвигать весь время. уважаемый коллега...
председательствующий. да. коллега, тогда решать. докладывать депутат жуков, потом - депутат штогрин, а далее принимать решение.
жуков а.д. да.
председательствующий. все пытаться свой закон протаскивать. так нельзя! пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". я напоминать вы, что это важный законопроект, который мы принимать в первый чтение. он содержать изменение шкала подоходный налог, и важный изменение - этот увеличение нижний уровень, с который действовать 12 процент, с 30 до 50 тысяча. такой образ, мы существенно облегчать налоговый бремя на наименее оплачивать гражданин. во второй чтение комитет предлагать принимать несколько принципиальный поправка. первый из этот поправка касаться то, чтобы из закон "о подоходный налог с физический лицо" исключать разделение он на региональный и федеральный часть. почему это делаться? у мы в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс быть принципиальный момент, который мы определять в результат долгий дискуссия: весь регулируемый налог и распределение сумма поступление от они устанавливаться в закон о бюджет. то быть в этот год... мы с вы сейчас проголосовать в первый чтение проект закон о бюджет на 2000 год, и там записывать, какой часть подоходный налог идти в центр, а какой - в регион. и там же должный быть этот пропорция прописывать. устанавливать этот пропорция в закон "о подоходный налог с физический лицо", забивать она, так сказать, на многий год вперед, мы считать нецелесообразный. поэтому здесь предлагаться в шкала сделать единый ставка, а в закон о бюджет определять, какой часть из это идти в федеральный бюджет, какой - в региональный. напоминать, наш решение быть: уменьшать федеральный часть с 3 до 2 процент. второй, на мой взгляд, очень важный поправка, который вы предлагаться, касаться то, что не должный облагаться подоходный налог сумма материальный помощь, оказывать физический лицо, пострадать от террористический акт на территория российский федерация, независимо от ее размер и источник выплата. ну, этот поправка понятный в свет последний событие. третий поправка, тоже важный. не должный облагаться подоходный налог сумма, получать физический лицо в вид международный иностранный или российский премия за выдающийся достижение в наука и техника, образование, культура, литература и искусство по перечень премия, утверждать правительство. поправка тоже понятный. спортсмен и государственный деятель получать награда, и получаться так, что они с они, с этот премия, должный платить подоходный налог. ну естественно, не все должный освобождаться, но наиболее выдающийся по специальный перечень должный освобождаться. ну и еще целый ряд более мелкий поправка. из они, пожалуй, один поправка важный. в правительственный законопроект быть записывать, что налоговый льгота мочь быть устанавливать только в соответствие с настоящий закон и часть первый налоговый кодекс. но вы знать, что у мы, например, для судья устанавливать льгота по подоходный налог, и в случай, если этот запись оставаться, пострадать очень многий судья, а они и так у мы, в общий-то, не в самый хороший положение находиться. поэтому комитет предлагать этот запись исключать. вот короткий доклад. предлагаться проголосовать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. быть ли у фракция и депутатский группа замечание и предложение по таблица поправка? нет. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: соглашаться с комитет и утверждать таблица принимать комитет поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
таблица принимать. иметься таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
ставить на голосование. кто за то... геннадий николаевич батанов, пожалуйста. что, моторина? моторина. пожалуйста.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. я просить обращать внимание на то (для протокол), что, исключать федеральный часть из шкала подоходный налог, комитет по бюджет принимать на себя обязательство включать соответствовать поправка в федеральный бюджет, чтобы закреплять доля федеральный бюджет в подоходный налог. сейчас такой запись нет, такой запись должный быть включать, и я просить зафиксировать протокольный решение, что доля федеральный бюджет должный быть устанавливать в закон о федеральный бюджет и этот доля должный составлять 15 процент от общий сумма подоходный налог.
председательствующий. ваш замечание комитет, как я видеть, приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я сказать в доклад об это, поэтому протокольно оно в любой случай...
председательствующий. в протокол текст ваш выступление быть содержаться. комитет браться сделать то, о чем говориться. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. александр дмитриевич, у вы быть предложение? пожалуйста.
жуков а.д. мы отрабатывать в принцип с правовой управление, с лингвист все, и, если можно в третий чтение он принимать, я бы просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. коллега, нет возражение? мы быть считать, что законопроект подготовить к третий чтение, и включать он 5 ноябрь в "час голосование". нет возражать? нет, соглашаться. сергей иванович штогрин, докладывать ваш законопроект. пожалуйста.
штогрин с.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", связывать с необходимость законодательно закреплять в немой перечень продовольственный товар и детский товар, который бы облагаться по ставка 10 процент, льготный, перечень, который быть перекраивать постановление, принимать в текущий год правительство степашин. логика доработка законопроект быть следующий. первый. не менять тот перечень, который существовать до изменение, вносить правительство степашин, а закреплять его закон - и не расширять он, и не уменьшать. второй. включать в законопроект текстовый статья, который бы закрывать тот дыра, который быть сегодня в налоговый законодательство, в частность, так называть песочный схема, который позволять уходить от налог на добавлять стоимость различный дельце. кроме то, давать возможность льготировать такой отрасль, как оборонный, который выполнять заказ из-за рубеж, с то чтобы не платить налог с тот авансовый платеж, который получать для то, чтобы можно быть выпускать техника на продажа. кроме то, устанавливать льгота по технологический оборудование, который не производиться в российский федерация. и еще некоторый вещь, связывать с льгота для инвалидный организация, организация потребкооперация, который закупать продовольствие у население. в целое этот поправка отрабатывать с правительство. они поддерживать правительство российский федерация. они проходить апробация в совет федерация. поэтому я предлагать они принимать. такой образ, сформировывать два таблица поправка: таблица поправка, поддерживать комитет, и таблица отклонять поправка (там всего два поправка). я предлагать поддерживать поправка, который комитет предлагать одобрять, и отклонять два поправка. кроме то, я хотеть бы сказать, что после рассмотрение законопроект в первый чтение мы получать заключение президент российский федерация. я хотеть бы короче на немой останавливаться. президент возражать против принятие данный законопроект по три причина. первый, действующий закон действительно давать право такой перечень утверждать постановление правительство. но закон приниматься до принятие первый часть налоговый кодекс, и с вступление этот часть налоговый кодекс в действие такой право правительство лишать. поэтому мы все равный обязывать быть бы вносить изменение в закон. второй причина, по который он возражать против данный законопроект, связанный с то, что уменьшаться доходный база федеральный бюджет и региональный бюджет из-за то, что мы понижать ставка на этот товар. хотеть сказать, что это не так. потому что когда просчитываться бюджет 1999 год (это быть в июнь прошлый год), то действовать ставка на весь этот товар в размер 10 процент и никто не помышлять об их изменение. поэтому в расчет закладывать быть именно то, что быть. просто сегодня, поскольку принимать постановление правительство, получаться сверхдоход, обусловливать в закон о бюджет и налоговый законодательство, который в принцип не должно быть бы быть, и за счет основной масса население. и третий мотив, по который президент не поддерживать данный законопроект. он говорить, что данный норма содержаться во второй часть налоговый кодекс, который принимать в первый чтение. но я хотеть вы сказать, что судьба второй часть налоговый кодекс быть решаться очень долго. и как мы с вы договариваться, он быть приниматься по глава. на сегодняшний день глава, касаться налог на добавлять стоимость, еще не отрабатывать, и когда она быть отрабатывать - неизвестно. поэтому, я считать, что тот замечание, который высказывать президент, носить концептуальный характер, а мы уже по он определяться в принцип при первый чтение. получать замечание наш правовой управление носить много технический характер, и мы мочь этот замечание реализовать при подготовка законопроект к третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей иванович, у я здесь несколько поправка, который раздаваться сегодня. по они сказать, пожалуйста.
штогрин с.и. да, извинять. комитет по бюджет рассматривать два поправка, который не входить в таблица, а раздавать сегодня. это поправка никитин, связывать с технологический оборудование (я о он уже говорить), и поправка бабурин, связывать с наш угольщик, который работать на остров шпицберген, чтобы здесь не быть двойной налогообложение. комитет предлагать также включать они в таблица принимать поправка. но поскольку они раздавать отдельно, по они надо проводить отдельный голосование. что касаться поправка депутат учитель и борщев, то я они увидеть только сегодня в зал. комитет они не рассматривать, хотя, например, поправка учитель заслуживать внимание. но это нужно делать, наверное, в рамка наш регламент, чтобы здесь не быть нарушение и чтобы наш закон потом президент не отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? предложение по таблица поправка? пожалуйста, депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я убедительно хотеть бы попросить вы поддерживать поправка, который распространять никитин и о который сказать сергей иванович, так как огромный количество предприятие ждать этот поправка.
председательствующий. еще по таблица поправка? депутат лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей иванович, я хотеть выступать в защита поправка коллега учитель. но разве у мы нет такой регламентный норма, что по поправка, вносить в день заседание, путем голосование мочь быть определять "да" или "нет"? почему мы отказываться от этот норма?
штогрин с.и. нет такой норма. поправка должный быть проходить через подкомитет, комитет. понимать, в что дело? если мы сейчас она включать, то мочь возникать вопрос: что такой быть учебник, кто учебник выпускать, кто давать льгота, кто не давать? я только навскидку обозначать вопрос, который мочь возникать. и я поэтому вы убедительно просить. можно быть бы многое, наверно, еще включать в этот закон, но такой образ мы мочь он перегружать и вообще похоронить. я думать, что не надо это делать, поскольку все, что мы прорабатывать, поддерживать правительство, и это усиливать проходимость данный закон через совет федерация и подписание у президент. иначе мы с вода и ребенок выплескивать.
председательствующий. депутат учитель. может, он снимать сейчас. послушать.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я все-таки настаивать бы на то, чтобы этот поправка быть проголосовать. дело в то, что любой учебник, который продаваться и рекомендоваться для использование в школа, носить название "учебник" в отличие от другой книга, который носить название "учебный пособие" и так далее. поэтому объем и номенклатура тот книга, который являться учебник, очень просто определять. второй. я считать, что учебник для первый и девятый класс - это тот продукция, который обязательно должный входить в перечень, который определяться закон. это вещь, который необходимый для то, чтобы давать образование наш ребенок, а это конституционный право. причем на родитель возлагаться конституционный обязанность обеспечивать этот право. и в зависимость от то, какой семейный доход у тот или иной семья, нельзя ставить этот конституционный право под удар. я просить бы сегодня поддерживать этот поправка и проголосовать она.
председательствующий. депутат веселкин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия".я тоже хотеть бы, чтобы штогрин высказываться по отклонять мой поправка поправка 9, в который как бы предусматриваться льгота по подоходный налог.
председательствующий. вы предлагать поправка 9 из таблица отклонять вынести на отдельный голосование?
веселкин п.м. да, голосовать отдельно.
председательствующий. хорошо, принимать. потом при обсуждение обосновывать. еще по таблица поправка быть замечание? нет. тогда ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы этот таблица утверждать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
таблица рекомендовать комитет к принятие поправка утверждать. комитет рассматривать поправка бабурин и никитин и также рекомендовать их к принятие. они раздавать на отдельный листочек, они голосовать отдельно. кто за то, чтобы поправка депутат никитин принимать? просить голосовать. комитет - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
поправка принимать. по доходный снимать?.. хорошо.ставиться на голосование: принимать поправка депутат бабурин. комитет также за. просить голосовать. отдельный голосование проводить по каждый поправка, который сегодня раздавать отдельно. пожалуйста, поправка бабурин голосоваться. определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
пожалуйста.
штогрин с.и. я просить давать слово представитель правительство моторин для комментарий.
председательствующий. михаил альбертович, по поправка депутат учитель (мы она сейчас быть ставить на голосование) просить вы прокомментировать. вы готовый?
моторина м.а. в данный случай я должный сказать, что правительство не быть комментировать этот поправка. мы она не видеть, мы не мочь просчитывать последствие внесение этот поправка. в такой режим обсуждать поправка к важный закон я считать невозможный. просить проголосовать против.
председательствующий. коллега, комитет не рассматривать поправка. правительство возражать, поскольку оно тоже не видеть поправка. депутат учитель настаивать или снимать? настаивать на то, чтобы его поправка быть принимать. она у вы на рука иметься. ставить на голосование: принимать поправка депутат учитель. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, с принятый поправка мы решать. таблица отклонять поправка. депутат веселкин снимать свой предложение об отдельный голосование один из поправка, поэтому я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. сейчас решать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка принимать. ставиться на голосование... минутка. голосование не проводить. от правительство, пожалуйста, моторина михаил альбертович.
моторина м.а. я просить депутат обращать внимание. мой возражение, естественно, относиться к первый чтение данный законопроект, но я должный уточнять, что данный законопроект в тот вид, как он принимать в первый чтение, не быть учитывать в бюджет 2000 год. потеря от расширение перечень продовольственный товар, облагать по ставка 10 процент, составлять для бюджет 2000 год 10 миллиард рубль. это я просить учитывать при голосование по данный законопроект.
председательствующий. сергей иванович.
штогрин с.и. уважаемый коллега, наш трехсторонний комиссия плодотворно работать. мы с вы тоже работать, дополнять доходный часть источник. поэтому я думать, что этот потеря мы уже компенсировать, и просить проголосовать за.
председательствующий. итак, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, сергей иванович. коллега, рассматривать далеко. поскольку... по ведение - депутат чехоев, потом - депутат сокол.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, сейчас уже 14.30, а у мы большой блок постановление. новый законопроект мы сейчас не успевать до конец посмотреть. быть убедительный просьба (мы сегодня в первоочередный порядок должный быть принимать постановление по союз беларусь и россия) сейчас переходить к постановление.
председательствующий. в соответствие с утверждать палата распорядок наш сегодняшний работа к постановление мы приступать в 14 час 50 минута. мы это сделать. депутат волк обязываться докладывать законопроект в течение два минута. депутат сокол - по ведение.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. но вы сказать, что к постановление мы переходить в 14.50. поэтому я снимать свой вопрос по ведение, если мы в 14.50 подходить к постановление.
председательствующий. да, мы приступать. сейчас волк быстро докладывать (он обещать), и переходить к постановление. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственнойдум! я хотеть бы зафиксировать, что по согласование с комитет пункт 16 на 16 ноябрь. просить как-то записывать в протокол.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. и михаил васильевич емельянов это подтверждать как докладчик. пункт 16 сегодняшний повестка день сниматься и переноситься в повестка день - у я быть предложение - 17 ноябрь, 16-го у мы очень переполнять. на 17 ноябрь. договариваться. геннадий константинович, ваш доклад.
волк г.к. уважаемый коллега, в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" мы принимать большинство голос. два комитет - комитет по безопасность и комитет по информационный политика и связь - этот закон прорабатывать. быть два таблица поправка, который носить технический характер. поэтому просить проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка и закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка, предлагать комитет? замечание и предложение нет. ставиться на голосование: утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. просить голосовать. пункт 17 повестка день, таблица принимать поправка голосоваться. просить внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы он принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
волк г.к. уважаемый коллега, правка весь выполнять, просить считать законопроект обсуждать и включать в "час голосование" в третий чтение 5-го число.
председательствующий. быть возражение против такой предложение? решение считаться состояться. переходить к проект постановление, поскольку очень большой тревога у депутат по повод то, что мы не успевать они рассматривать. пункт 33 повестка день: проект постановление... виктор иванович илюхин, в доклад быть необходимость? быть вопрос? мы он рассматривать и принимать за основа, хорошо отрабатывать, и сейчас оно подготовить для голосование в целое. кто за то, чтобы указанный постановление принимать в целое? просить голосовать. пункт 33 повестка день - о выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 34 также обсуждаться. быть необходимость в доклад? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 34 - постановление государственный дума - принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. по пункт 35 быть необходимость в доклад? можно ставить на голосование? ставить на голосование: принимать проект постановление, пункт 35 повестка день. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 36 повестка день. докладчик здесь. быть необходимость в доклад? вопрос никакой нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление... извинять. представитель правительство батанов, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый адриан георгиевич! у правительство российский федерация по данный постановление быть существенный замечание, более то, отдельный его положение просто противоречить конституция российский федерация, соответствующий федеральный закон. например, в пункт 2 проект предлагаться включать ФКЦБ в состав правительство российский федерация. в состав правительство российский федерация в соответствие с конституция российский федерация входить федеральный министр. быть и другой замечание. я казаться, с юридический точка зрение, с правовой точка зрение оно недостаточно четко прорабатывать. хотеться бы, чтобы документ из наш государственный дума выходить четко прорабатывать. спасибо.
председательствующий. пузановский включать микрофон. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ситуация на фондовый рынок сегодня таков, что полезно указывать правительство на необходимость принятие не только срочный мера, с то чтобы навещать порядок даже во взаимоотношение между исполнительный орган и оператор рынок, но и мера на долгосрочный перспектива. нужно что-то решать в отношение фондовый рынок. вот почему мы воспользоваться уже нарабатывать алгоритм решение подобный род вопрос и подготовить постановление после ряд совещание со весь участник этот правоотношение. я хотеть напоминать геннадий николаевич, что 4 октябрь 1999 год распоряжение ј 1572р за подпись владимир владимирович путин принимать решение "образовывать временный рабочий комиссия, - это я цитировать, - по подготовка предложение о развитие российский ювелирный промышленность и утверждать ее состав". это в качество модель. вот почему мы также в отношение фондовый рынок решать через постановление обращаться в правительство, просить правительство создавать подобный род временный рабочий комиссия для разработка концепция развитие фондовый рынок на среднесрочный перспектива. мы счесть возможный после ряд консультация с руководитель различный род ассоциация фондовый рынок, биржевой институт подготовить список, с то чтобы этот вопрос не решаться только в рамка ФКЦБ. вот почему мы просить палата соглашаться с этот предложение, но мы не в категорический, императивный форма говорить правительство: этот и только этот! мы же не давать такой род указание. мы полагать, что правительство быть пользоваться только как рекомендация этот список и составлять он по свой усмотрение, но сообразуясь с предложение палата. поэтому я просить палата, если быть замечание, проголосовать за основа сначала, а потом, 5 ноябрь, в целое.
председательствующий. еще по этот постановление быть желающий высказываться? адриан георгиевич, за основа вы предлагать? ставить на голосование: принимать указанный проект постановление за основа. просить голосовать. пункт 36 повестка день. идти голосование за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не принятый даже за основа. депутат пашуто предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на повторный голосование: принимать указанный проект постановление за основа. просить голосовать. идти голосование, просить быть внимательный. адриан георгиевич, мочь оказываться, что ваш голос, лично ваш, не хватить для принятие решение. не отвлекаться на разговор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
постановление за основа приниматься. адриан георгиевич, в целое вы ставить на голосование? за основа мы проголосовать. на этот останавливаться? хорошо. решение принимать по предложение автор. постановление быть дорабатываться и вноситься еще раз для рассмотрение в целое. пункт 37 повестка день. быть необходимость в доклад? пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п.т. ну, раз уже включать... уважаемый коллега, просьба поддерживать наш парламентский запрос в связь с то, что из-за хронический недофинансирование особо важный и режимный объект создаваться угроза катастрофа. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. проект постановление у все иметься. депутат понимать, о чем идти речь. ставить на голосование: принимать проект постановление о парламентский запрос. просить голосовать. пункт 37 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 38. алексей валентинович митрофанов, вы слово для доклад.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. речь идти о проект заявление государственный дума о задержание на территория украина гражданин российский федерация владимир иванченко и андрей самойлов. как известно, 2 октябрь 1999 год в город кривой рог днепропетровский область во время встреча кандидат на должность президент украина витренко с избиратель быть бросать взрывной устройство, в результат что быть ранить человек. по подозрение в осуществление этот акт быть задерживать на место происшествие гражданин россия иванченко и самойлов. суть наш заявление (оно достаточно короткий, я прямо он пересказывать) заключаться в следующий. только в следующий, я вот это хотеть подчеркивать. в связь с этот событие некоторый средство массовый информация украина, не дожидаться завершение следствие по данный дело, развертывать сомнительный кампания по обвинение россия во вмешательство в предвыборный борьба на украина, а гражданин российский федерация - в совершение преступление. и активно искаться так называть российский след в этот дело. в этот связь предлагаться мы возражать против развертывать некоторый средство массовый информация антироссийский кампания, бросать тень на россия, на отношение между наш государство. и мы настаивать на тщательный расследование этот дело. ни в кой случай не вмешиваться в дело следствие, мы просто ставить вопрос о то, что не надо использовать факт задержание и тот факт, что там российский гражданин, для нагнетание страсть и осложнение отношение между страна. надо просто расследовать то конкретный уголовный дело и так и поступать. то не менее говориться о то, что, во-первых, это русский гражданин, что оружие прибывать из дагестан и так далее, и так далее. вот суть этот постановление, очень краткий.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли какой-либо предложение по этот постановление? ставить на голосование: принимать по предложение депутат митрофанов указанный постановление. просить голосовать. идти голосование по пункт 38 повестка день. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
проект не набирать нужный число голос и отклоняться палата. пункт 39 повестка день. докладчик - иван степанович аничкин. быть необходимость в доклад? нет. голосовать. ставить на голосование: принимать проект постановление об обращение дума к верховный суд, пункт 39 повестка день. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. мы дополнительно вносить в повестка день проект постановление о парламентский слушание. докладчик кто быть выступать? чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый коллега, парламентский слушание проходить. это рекомендация, который мы давать для парламентский собрание союз беларусь и россия. единственный пожелание (это исторический момент) проголосовать поименно.
председательствующий. быть ли какой-либо замечание, предложение по этот проект постановление? нет. вопрос ставиться на поименный голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. коллега, у мы быть еще десять минута. николай иванович сапожников здесь у мы? мочь быть, мы суметь бы рассматривать законопроект второй чтение. он нет. тогда протокольный поручение, который давать депутат лопатин: поручать комиссия государственный дума по этика рассматривать вопрос публичный злонамеренный распространение мизулина ложный информация о депутатский деятельность лопатин. здесь же прикладывать обращение мизулина, который отзываться об этот поручение лопатин. пожалуйста, владимир николаевич лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, вы помнить, что 22 сентябрь обсуждаться поправка в конституция российский федерация. выступать от имя парламентский группа "российский регион", я, несмотря на возражение со сторона администрация президент и правительство, просить поддерживать данный законопроект по поправка к статья 103 конституция россия о парламентский контроль. в свой выступление, обращаться повторно к мизулина елена борисовна, я просить она быть внимательный и следить за выступление депутат. обращать внимание на то, что наш фракция в большинство свой голосовать за этот законопроект. после этот елена борисовна приезжать ко я в округ, в вологодский избирательный округ, и 9 октябрь выступать по телевидение, где абсолютно весь поставлять с нога на голова. быть сказать о то, что я выступать против парламентский контроль, к ее удивление, что этот единственный средство борьба с коррупция и так далее. такой образ, она вводить, я считать, злонамеренный, поскольку быть дважды разъяснять она (об это говориться в стенограмма заседание государственный дума от 22 сентябрь, страница 27-29), в заблуждение мой избиратель. сознательно! более то, этот выступление растиражировать в средство массовый информация вологодский область и играть свой негативный роль. это быть 9 октябрь. проходить полмесяца. в течение полумесяц я просить она: направлять, пожалуйста, в область свой разъяснение, что вы либо неправильно понимать, либо вы вводить в заблуждение, либо сделать заявление для средство массовый информация здесь, либо выступать в государственный дума. любой вариант я устраивать. но это сделать не быть. вот почему я быть вынуждать обращаться в парламентский комиссия с то, чтобы видный член, как она представлять в средство массовый информация вологодский область, видный член фракция "яблоко", не мочь даже в преддверие выборы врать. я понимать, что у мы сегодня очень важно кто-то попадать в депутатский кресло. но зачем врать при это, то более что фракция "яблоко" подписывать обращение - за честный и чистый выборы?!
председательствующий. спасибо.
лопатин в.н. я просить бы в связь с это поддерживать мой поручение комиссия по этика.
председательствующий. депутат коломейцев. потом - депутат мисник.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, возможно, владимир николаевич правый, но согласно постановление, который мы утверждать - положение о комиссия по этика, не требоваться в данный случай протокольный поручение. просто необходимо написать заявление и отдавать он в комиссия по этика, который обязанный заявление депутат рассматривать и давать ответ. протокольный же поручение предполагать получение дополнительный информация по какой-то из вопрос.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат...
председательствующий. близко к микрофон говорить.
мисник б.г. уважаемый депутат, владимир николаевич прекрасно видеть, что елена борисовна нет в зал. некорректный ни как депутат, ни как мужчина говорить о то, кто правый или не правый, обвинять во ложь и так далее в отсутствие человек. ну просто это не принимать в приличный общество. вы весь знать, что елена борисовна мизулин действительно являться и компетентный, и ответственный, и честный депутат. и наверняка она в состояние давать, что называться, адекватный ответ владимир николаевич в тот вид, в какой счесть необходимый. но сегодня в ее отсутствие что-либо обсуждать и принимать, это просто не хорошо. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. при наличие возражение ставить на голосование. кто за то, чтобы поручение, который я зачитывать, принимать? просить голосовать. идти голосование по поручение, который подготовить депутат лопатин. по регламент в случай, если быть возражение (а они быть два), вопрос ставиться на голосование, что я и делать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 57,1%
проголосовать против 62 чело. 42,2%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   147 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение считаться состояться. так, коллега, у мы быть еще пять минута рабочий время. по пункт 15 унас нет докладчик. пункт 16 быть перенести мы на 11-е место. 17-й принимать. 18-й - нет докладчик. 19-й - принимать. 20-й - снимать письмомдокладчик. пункт 21 - нет докладчик. 22-й - нет докладчик. 23-й депутат пашуто здесь и готовый он докладывать. начинать работать с этот законопроект? пожалуйста, очень быстро докладывать, пять минута время на весь.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, борис юрьевич! закон очень простой. мы с вы он принимать в первый чтение. там всего лишь только в закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в основной социально-демографический группа добавляться инвалид первый группа и пенсионер, нуждаться в постоянный посторонний уход (помощь, надзор) по заключение лечебный учреждение. понятно, о что речь идти? президент направлять мы сюда свой предложение и обосновывать то, что там якобы включать именно в категория пенсионер инвалид. ну, извинять, пожалуйста, это два совершенно разный вещь. пенсионер бывать разный: сорокалетний пенсионер - военнослужащий и, допускать, пенсионер - инвалид первый группа. то же самый касаться возражение правительство. они предлагать вообще статья 1 отклонять, то быть выхолащивать, убирать сущность закон. я просить вы поддерживать решение комитет, утверждать таблица 1 и таблица 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос и предложение по таблица поправка?
пашуто в.р. решение комитет единогласный.
председательствующий. нет замечание по таблица поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица принимать комитет поправка утверждать? просить голосовать. таблица принимать комитет поправка утверждать. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
таблица принимать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование во второй чтение пункт 23 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? да, на "час голосование" 17 ноябрь. иосиф давыдович кобзон подходить, докладчик по пункт 22. быть слушать его доклад? вы не успевать докладывать? нет. коллега, тогда, прежде чем объявлять перерыв, я информировать вы о поступление ответ на наш парламентский запрос. депутат зеленов, лоторев, морозов и памфилов направлять исполнять обязанность генеральный прокурор устинов парламентский запрос. мы получать ответ 28 октябрь. он у мы иметься, и ставить вы об это в известность. все спасибо за работа. объявляться перерыв до 16 час. в 16 часы открываться "правительственный час".
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. как только вызывать кто-то немедленно, сей секунда - все с гореть глаз. как только человек приходить - зал не собирать. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 13 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я просить все присаживаться. пожалуйста, депутат панин - по ведение.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы в связь с то, что 25 октябрь точно в соответствие с норма регламент зарегистрировать новый депутатский группа "народный депутат", с то чтобы мы быть предоставлять право как депутатский группа выступать при обсуждение вопрос от имя депутатский группа, во-первых. во-вторых, мы хотеть бы, чтобы быть вносить изменение в компьютерный данные государственный дума, чтобы наш депутатский группа быть выделять отдельно. и наконец, последний, мы не требовать никакой должность, но мы хотеть бы, чтобы быть создавать условие для работа депутатский группа в зал, то быть чтобы группа быть размещать компактно.
председательствующий. елена владимировна, вы злоупотреблять... вы сказать, что вы - по ведение. это быть не по ведение. оставлять бы свой информация для "час заявление". вчера совет дума давать ответ на ваш вопрос. по наш регламент депутат не иметь право состоять в два депутатский объединение. поэтому быть решение совет дума: дмитрий федорович красников доводить весь процедура до конец, и далеко все быть как положено. но это - не по ведение. (шум в зал.) нет, хватить "по ведение". сейчас начинать обсуждать вопрос. мы приглашать вице-премьер валентин ивановна матвиенко. вопрос для валентина ивановна у мы сегодня несколько. поэтому, наверное, валентина ивановна сделать сначала общий сообщение по то вопрос, о чем просить депутат, а потом отвечать на вопрос. пожалуйста.
матвиенко в.и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы встречаться с вы по вопрос погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера, который волновать мы весь серьезно уже не первый раз, и я думать, что это правильный. такой встреча и такой совместный обсуждение позволять глубоко разбираться в существующий проблема, намечать общий решение. и это гораздо эффективный, нежели различный письменный обращение в правительство. хотеть напоминать вы, что правительство совместно с орган исполнительный власть на место начинать с сентябрь прошлый год принимать весь возможный усилие для обеспечение своевременный выплата заработный плата бюджетник и погашение накапливаться задолженность. останавливаться лишь на некоторый цифра. к начало 1999 год мы полностью погасить образовываться на 1 октябрь 1998 год задолженность федеральный бюджет по заработный плата и денежный довольствие в сумма 13,3 миллиард рубль. и в течение текущий год расход федеральный бюджет на заработный плата и денежный довольствие финансироваться своевременно и в полный объем, и у правительство нет долг перед учреждение федеральный ведение. что происходить в регион, то быть каков динамика задолженность по заработный плата бюджетник, который финансироваться из региональный и местный бюджет? в результат принимать правительство и руководитель субъект федерация мера, в тот число перечисление регион финансовый помощь из федеральный бюджет (мы с начало этот год перечислять много 37 миллиард рубль), в результат жесткий контроль через орган казначейство за прохождение денежный средство, установка правительство территория направлять не менее 40 процент весь свой доход на выплата зарплата с декабрь 1998 год по октябрь текущий год удаваться практически повсеместно выплачивать текущий зарплата и постепенно снижать задолженность с 15,4 миллиард до 7,5. то быть за этот полгода мы в два раз сокращать задолженность по бюджетник, и в средний по россия она сегодня составлять чуть много месяц. при это до май задолженность в регион удаваться постоянно снижать в среднее на 1,7-1,8 миллиард рубль в месяц. тенденция складываться достаточно благоприятно, и мы рассчитывать полностью погасить задолженность до конец год. однако в май-июнь темп снижение задолженность пойти на убыль. для это быть причина, более то, с июль впервые с начало год происходить даже некоторый увеличение размер задолженность на 400 миллион рубль. для это быть причина. во-первых, увеличение потребность регион в средство на оплата труд в связь с апрельский индексация заработный плата, финансирование летний отпускной кампания работник образование, сельхозработа, другой расход регион, а также то, что в июль-август минфин в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1999 год" становиться вычитать из бюджет субъект федерация выдавать он ранее ссуда, что приводить к некоторый уменьшение трансферт. поэтому ситуация с погашение задолженность по заработный плата в регион в конец август быть обсуждать на совещание у председатель правительство российский федерация путин, на который быть принимать ряд дополнительный решение. в первый очередь быть поставлять задача повышать ответственность руководитель регион, так как они в первый очередь нести ответственность за выплата зарплата бюджетник. в тот же время мы понимать, что не весь регион мочь самостоятельно справляться с задача погашение долг по зарплата и они требоваться дополнительный финансовый помощь из центр. и такой индивидуальный работа министерство финансы вестись со весь руководитель субъект федерация. если поставлять задача до конец год полностью погасить задолженность в территория, то, по наш подсчет, потребоваться не мало 4 миллиард дополнительный средство в вид помощь территория. прямой источник здесь мочь быть один - это дополнительный доход федеральный бюджет. но, как вы прекрасно понимать, правительство вынужденный сегодня значительный часть средство из дополнительный доход отвлекать в связь с событие в чеченский республика. то не менее что сделать уже на данный этап? первый. в сентябрь председатель правительство быть принимать решение увеличивать лимит трансферт на 300 миллион рубль. в октябрь текущий год в рамка трансферт в регион перечислять уже много 4,6 миллиард рубль, то быть в октябрь мы увеличивать трансферт почти на 2 миллиард по сравнение с сентябрь. второй. в соответствие с распоряжение правительство от 9 сентябрь министерство финансы быть разрешать производить погашение задолженность по финансирование расход на содержание объект социальный сфера за счет средство, подлежать перечисление в федеральный бюджет из бюджет субъект российский федерация по бюджетный ссуда, получать на выплата заработный плата. этот механизм позволять регион погасить путем зачет задолженность по ссуда перед федеральный бюджет на сумма 5,1 миллиард рубль. такой образ, именно на этот сумма не быть погашаться ссуда из плановый трансферт. то быть это как бы дополнительный доход. кроме то, в проект федеральный бюджет на 2000 год также предусматривать пролонгация ранее выдавать регион бюджетный ссуда на сумма 5 миллиард рубль. третий. 25 октябрь президент российский федерация подписывать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в бюджет 1999 год, по который предусматриваться выделение дополнительный финансовый помощь высокодотационный регион в размер 1,6 миллиард рубль. то быть это тот дополнительный мера, который принимать правительство. но главный задача - добиваться такой положение, чтобы во весь субъект федерация выплата зарплата бюджетник быть приоритет номер один. к сожаление, во многий регион это далеко не так. так, 68 субъект российский федерация в сентябрь не выполнять установка правительство направлять 40 процент собственный средство на выплата заработный плата бюджетник. такой ситуация в волгоградский, курганский, кемеровский, читинский, камчатский область и ряд другой регион. в среднее по россия на 1 октябрь текущий год регион быть направлять на выплата заработный плата не 40 процент, как это требовать правительство, а лишь 33 процент собственный доход и трансферт. вот тот реальный резерв, который регион должный быть использовать для решение этот задача. в итог на 1 октябрь задолженность отсутствовать только в восемь регион. большой задолженность сегодня по заработный плата бюджетник иметься в республика алтай, корякский автономный округ, республика тыва, эвенкийский автономный округ, на чукотка, в омский область, читинский область, коми-пермяцкий автономный округ, амурский область и усть-ордынский бурятский автономный округ, сахалинский область. несмотря на иметься сложность, а также в условие, когда ряд регион пытаться перелагать свой ответственность на центр и не выполнять требование правительство, мы быть предпринимать весь необходимый мера для дальнейший обеспечение ежемесячный выплата зарплата бюджетник в территория и снижение задолженность. это, мы прекрасно понимать, быть способствовать социальный стабильность в регион. мы, как вы знать, решать задача погашение долг перед пенсионер. уверенный, что мы решать и этот задача. по наш прогноз, в октябрь задолженность должный снижаться примерно на 1,6 миллиард рубль, в ноябрь - на 0,3 миллиард, в декабрь - на 0,5 миллиард рубль. в результат, по оценка министерство финансы, на 1 январь она составлять около 5 миллиард рубль, если мы не изыскивать источник для оказание дополнительный помощь субъект федерация и не добиваться выполнение весь регион требование правительство о расходование средство на зарплата. но хотеть еще раз подчеркивать, что главный роль, главный инициатива должный принадлежать орган власть на место, главный ответственность лежать на они. и здесь мы рассчитывать и на ваш помощь, чтобы вы, как депутат, со свой сторона, бывать в территория, повышать спрос с руководитель регион за решение этот проблема. в заключение по этот вопрос хотеть бы сказать следующий. в проект федеральный бюджет на 2000 год предусматривать значительный увеличение объем финансовый помощь регион. если в 1999 год предусматривать 43,4 миллиард, то на 2000 год - 66,4 миллиард рубль, то быть на 23 миллиард много. в тот число в рамка трансферт предусматривать выделять территория почти на 20 миллиард рубль много, чем в 1999 год. это, безусловно, быть способствовать более успешный решение обсуждать мы сегодня проблема. второй вопрос, который быть я поставлять, - это ход реализация в 1999 год президентский программа "ребенок россия", "молодежь россия", завершение строительство жилой объект мжк и детский пособие. по этот вопрос я бы хотеть вы докладывать следующий. финансирование федеральный целевой программа, входить в президентский программа "ребенок россия", осуществляться в соответствие с федеральный закон о бюджет на текущий год. в этот год, как и в прошлое, из федеральный бюджет финансироваться 11 программа. хотеться бы отмечать, что, несмотря на сохраняться сложный экономический положение, президентский программа "ребенок россия" за январь-сентябрь текущий год профинансировать в значительно большой объем, чем за соответствующий период прошлый год. за девять месяц 1999 год объем финансирование по программа составлять 411 миллион рубль. то быть программа профинансировать на 58,2 процент от объем, утверждать федеральный закон о федеральный бюджет, в тот число по текущий расход - на 67,2 процент, по ниокрам - на 61,6 процент, по капитальный вложение - на 42 процент. кстати, за соответствующий период прошлый год объем финансирование мероприятие программа, притом что она быть гораздо маленький по объем, составлять лишь 22,5 процент. за истекший период сей год быть реализовать мероприятие, направлять на улучшение здоровье ребенок, снижение материнский, детский заболеваемость и смертность, детский инвалидность, сиротство, улучшение положение ребенок, проживать в район крайний север, а также на территория, пострадавший в результат авария на чернобыльский аэс. я мочь бы, если быть необходимость, рассказывать вы по каждый программа, что конкретно сделать. по программа "ребенок север" мы за девять месяц оздоровлять свыше 7 тысяча ребенок, проживать в отдаленный район. по программа "ребенок-сирота" выполнять очень большой объем работа. по программа "ребенок-инвалид" за отчетный период практически повсеместно внедрять скрининг на выявление врожденный заболевание. 1000 глухой, слабослышащий, слепой и слабовидящий ребенок обеспечивать индивидуальный технический средство. детский реабилитационный центр и детский дом-интернат оснащать современный технологический, реабилитационный и коррекционный оборудование, средство для трудовой, творческий реабилитация ребенок. по программа "ребенок чернобыль" также приобретать медикамент для 14 регион. для качественный проведение ранний диагностика и лечение заболевание у ребенок и беременный женщина оснащать современный оборудование лечебный-профилактический учреждение в четыре регион. и так далее. ребенок семья беженец и вынужденный переселенец. в 77 регион материальный помощь получать свыше 30 тысяча ребенок на сумма около 7 миллион рубль, бесплатный питание обеспечивать около 11 тысяча учащийся из особо нуждаться семья. по федеральный целевой программа "безопасный материнство" средство в объем 20 миллион рубль направлять на оснащение современный лечебный-диагностический аппаратура базовый родовспомогательный учреждение 61 регион. значительно увеличивать средство на развитие всероссийский детский центр "орленок" и "океан", и за отчетный период центр быть принимать на отдых свыше 20 тысяча ребенок, в тот число 7 тысяча ребенок из социально незащищенный семья. по программа "развитие социальный обслуживание семья и ребенок" быть укреплять материально-технический база учреждение социальный обслуживание семья и ребенок, на что быть выделять 7,3 миллион рубль. по программа "профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" 238 учреждение обеспечивать оборудование и автотранспорт на общий сумма 24 миллион рубль. мы понимать, что в тот же время в рамка программа "ребенок россия" сделать еще далеко не все, но надо понимать, что весь приводить цифра характеризовать помощь как конкретный ребенок, так и достаточно большой их количество. мы быть делать весь возможный, чтобы до конец год профинансировать программа "ребенок россия" в полный объем, так, как мы и финансировать весь социальный отрасль в текущий год. президентский программа "молодежь россия" профинансировать за девять месяц текущий год на 60,5 процент к то, что закладывать в закон "о федеральный бюджет на 1999 год". многое из этот программа быть сделать по решение социальный, материальный, жилищный проблема молодежь. в 50 регион создавать около 100 молодежный биржа труд, центр занятость, почти в два раз увеличиваться число молодой человек, участвовать в общественный работа, и так далее. для завершение строительство жилой объект мжк, начинаться до 1 январь 1992 год, в федеральный бюджет на 1999 год предусматривать государственный инвестиция в объем 44 миллион рубль, финансирование который быть предусматривать за счет поступление дополнительный доход в ход исполнение доходный часть федеральный бюджет. к большой сожаление, за январь-август финансирование этот программа не вестись: вы знать ситуация с дополнительный доход, и они еще не распределять. поэтому правительство еще раз при распределение дополнительный доход отдельно вернуться к возможность финансирование мжк. теперь что касаться положение дело с выплата ежемесячный пособие на ребенок. оно продолжать оставаться напряженный. на 1 октябрь 1999 год сумма задолженность по детский пособие составлять 30,6 миллиард рубль, или в среднее по россия 13,5 месяц. при это следовать отмечать, что за последний три месяц намечаться тенденция снижение сумма задолженность в целое по россия. если за первый полугодие сумма задолженность возрастать на 4,6 миллиард, то за июль-сентябрь всего лишь на 0,6 миллиард. величина задолженность по выплата ежемесячный пособие на ребенок существенно различаться по субъект российский федерация. здесь опять-таки многое зависеть от руководитель субъект федерация при определение приоритет. и там, где детский пособие действительно являться приоритет, где серьезно относиться к решение этот проблема, ситуация при прочий равный условие совершенно иной. в полный объем и своевременно выплачиваться детский пособие в москва, санкт-петербург, самарский область. в основной ликвидировать долг по выплата пособие (менее один месяц) в белгородский, пермский область, республика саха (якутия), таймырский автономный округ. незначительный сумма задолженность по выплата пособие иметься в орловский область и ханты-мансийск автономный округ. вместе с то сумма задолженность по пособие превышать полуторагодичный объем средство, необходимый на их выплата, в астраханский, магаданский, ярославский, омский, рязанский, курганский область, приморский край, агинский бурятский автономный округ, республика тыва и так далее. критический положение с выплата пособие на ребенок складываться в республика северный осетия. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
матвиенко в.и. в соответствие с законодательство финансирование ежемесячный пособие на ребенок, как вы знать, осуществляться за счет средство субъект российский федерация. дотационный регион оказываться финансовый помощь из федеральный бюджет в вид трансферт. я уже говорить, что в этот год из фонд поддержка выделять 31,5 миллиард рубль. это составлять 93,3 процент от сумма трансферт годовой назначение, то быть практически мы уже почти полностью отдавать то, что должный быть отдавать. для прекращение рост задолженность и по требование государственный дума (ибо государственный дума неоднократно обращаться к правительство с этот вопрос, и проводиться совещание, приниматься мера) мы прежде все переводить выплата детский пособие в орган социальный защита (практически завершать этот работа), что позволять сэкономить 15-20 процент финансовый ресурс. переводить после принятие закон (он очень помогать мы сокращать темп задолженность по детский пособие) на адресный выплата в первый очередь только тот семья, где доход низко один прожиточный минимум. в субъект российский федерация активно осуществляться практика погашение задолженность путем взаимозачет товар, в счет оплата за электроэнергия, коммунальный услуга, оплата содержание ребенок в детский дошкольный учреждение. при это пониматься, что натуральный форма выплата пособие являться вынужденный мера и предоставляться с добровольный согласие получатель пособие. вот тот закон, который быть вы принимать, позволять мы вывести за рамка нуждаться в детский пособие порядок 4 миллион ребенок (это ребенок из обеспечивать семья). и мы считать, что этот порядок себя полностью оправдывать, и очень бы просить государственный дума пролонгировать действие закон по этот тема, который, к сожаление, истекать 1 январь 2000 год. убедительно просить поддерживать мы сейчас в этот вопрос, и это мы помогать более эффективно решать этот проблема. этот вопрос обсуждаться дважды на совещание у председатель правительство. быть давать поручение министерство финансы еще раз проанализировать ситуация в регион и рассматривать возможность использование инфляционный доход (то быть за счет сверхплановый доход бюджет), рассматривать возможность получение дополнительно 3 миллиард рубль для оказание финансовый помощь регион. мы рассматривать в близкий день этот вопрос и посмотреть, что мы мочь сделать. и также, что очень важный, в бюджет 2000 год закладывать механизм, который у мы до этот время не быть, изыскание дополнительный доход целевой образ на выплата детский пособие. наш задача сейчас - обеспечивать ежемесячный выплата детский пособие и по часть продолжать погашение долг. проблема оставаться острый, но мы над она работать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. я так понимать, что третий вопрос, по переселенец из чеченский республика, не вы быть докладывать.
матвиенко в.и. да, бираг, заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия.
председательствующий. кто хотеть задавать вопрос, просто подымать рукисколько по количество. (выкрик из зал.) подождать, подождать. пять минута, и объявлять запись. по ведение - депутат апарина включать микрофон, пожалуйста. а потом запись на вопрос объявлять.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. михаил юрьевич, вы я извинять, пожалуйста, вы давно не вести заседание и забывать регламент. по регламент, не обижаться, тот, кто являться инициатор приглашение на "правительственный час", иметь право, во-первых, задавать вопрос первый, а во-вторых, не записываться, выступать. я напоминать вы об это, просить соблюдать регламент и предоставлять я право задавать первый вопрос.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна, что вы по совместительство взять на себя функция председатель регламентный группа. безусловно, все сейчас проголосовать. сначала объявлять запись на вопрос, а после это поставлять на голосование: давать выступать алевтина викторовна вне очередь. кто желать записываться на вопрос, пожалуйста. много рука. не на выступление, а на вопрос. (выкрик из зал.) сейчас посмотреть, сколько записываться, после это проголосовать, сколько время быть задавать вопрос. показывать, пожалуйста, кто записываться. 28. да, это явно не... какой предложение, сколько время мы быть задавать вопрос?
из зал. 10 минута.
председательствующий. 10 минута. другой нет. кто за то, чтобы время для вопрос ограничивать 10 минута? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        95,7%
проголосовать против 8 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, 10 минута. и второй вопрос. кто за то, чтобы предоставлять слово для выступление до вопрос алевтина викторовна? (выкрик из зал.) что-что-что? не надо? нет проблема. сейчас алевтина викторовна быть выступать, да? вопрос вы хотеть задавать? хорошо. я понимать так, что вы быть выступать. тогда, пожалуйста, депутат апарина включать микрофон, потом по список пойти.
апарина а.в. валентина ивановна, у я два вопрос. первый вопрос. вы сказать о дополнительный доход, что вроде их еще и нет. насколько мы известно, за семь месяц поступать 80 миллиард дополнительный доход. правительство отбиваться, не хотеть сообщать мы, куда же пойти этот дополнительный доход. я вы спрашивать (или заместитель министр финансы пусть отвечать): сколько из этот дополнительный доход пойти на погашение задолженность по детский пособие? и второй вопрос. вы вести переговоры вчера с руководитель всемирный банк. удаваться ли там что-то решать - проблема, касаться ребенок и молодежь россия?
матвиенко в.и. пожалуйста, алексей леонидович, первый вопрос. я на второй отвечать.
кудрин а.л., первый заместитель министр финансы российский федерация. в настоящий время ожидаться поступление дополнительный доход (до конец год) от 60 до 75 миллиард рубль. данный доход должный пойти на финансирование расход в соответствие со статья 108 федеральный закон о бюджет, но в тот случай, если мы ожидать на конец год этот расход. сейчас, в настоящий время, течь исполнение закон о бюджет не позволять финансировать расход за счет дополнительный доход. должный сказать, что только три или четыре статья финансироваться за счет дополнительный доход. это трансферт бюджет субъект федерация. в связь с то что из дополнительный доход 14 процент отчисляться в фонд финансовый поддержка, получаться, что трансферт идти в первый очередь. второй - это угольный отрасль (на поддержка реструктуризация). и еще буквально несколько мелкий статья. основной решение, касаться финансирование из допдоходы, не приниматься, и поэтому нет финансирование. финансироваться текущий исполнение бюджет. да, я еще не называть пенсия для военнослужащий, который не значиться в расход бюджет, но закон, принимать в июль, быть вводить. и сейчас, фактически где-то с август, этот пенсия финансироваться, и, кстати, отвлекать на себя сегодня большой часть дополнительный доход. правительство российский федерация на следующий неделя рассматривать поправка к закон о бюджет на 1999 год о направление дополнительный доход на расход. я напоминать, что статья 108 предусматривать не просто финансирование дополнительный расход, а внесение в дума проект закон об изменение бюджет. то быть весь этот поправка, весь этот направление, так сказать, по расход быть вносить в дума скоро все к конец следующий неделя или неделя через два. такой образ, от дума не быть скрывать ни один копейка дополнительный доход, и дума сам быть голосовать по этот дополнительный расход. правительство здесь быть действовать только в рамка закон о бюджет.
председательствующий. спасибо. валентина ивановна, ваш вопрос.
матвиенко в.и. второй вопрос. вчера у я состояться встреча с господин картер, на который мы обсуждать вопрос наш взаимодействие в социальный сфера. первый. заем SPAL - 250 миллион на структурный перестройка социальный сфера. мы должный до начало декабрь выполнять еще ряд взять на себя обязательство, и в этот условие (по SPAL) 250 миллион (а это сумма, замещать заем) мы получать в январь. второй. у мы два программа здравоохранение финансироваться по линия мировой банк (этот приобретение оборудование), а также два пилотный проект по реформа здравоохранение. этот два проект осуществляться нормально. и два проект - в образование. кроме то, мы обсуждать возможность дополнительный получение заем в 150 миллион доллар на программа борьба со спид и туберкулез. мировой банк поддерживать этот наш просьба, и сейчас министерство здравоохранение быть вести переговоры об условие получение этот заем. кроме то, по министерство образование - 50 миллион на структурный реформа в область образование и 30 миллион - на здравоохранение. кроме то, 100 миллион доллар мы должный получать на реформа пенсионный система. вот это то, что обговаривать, согласовывать, и сейчас от мы зависеть то, как быстро мы мочь получать этот заем. мы в этот план напряженно работать.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. пойти по список до 16.43. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. валентина ивановна, весь мы знать, что международный валютный фонд, мировой банк, парижский и лондонский клуб являться главный враг россия, и с они надо как можно... вообще не встречаться! а вопрос у я такой: когда правительство рассчитываться с работник бюджетный сфера, "чернобылец" и быть ли выплачивать детский пособие, который не выплачивать с 1997 год?
матвиенко в.и. что касаться бюджетник, я сказать: по федеральный бюджет у мы долг нет, по территория мы снижать они еще почти на 3 миллиард до конец год и на конец год выходить на уровень около 5 миллиард, иметь в вид, что в начало следующий год погасить задолженность окончательно, обеспечивать при это ежемесячный выплата. наиболее тяжелый ситуация у мы складываться в 20 территория, который нуждаться в особый внимание правительство и особый дополнительный помощь. мы сейчас с они индивидуально работать, потому что они давать основной масса задолженность. что касаться детский пособие, я уже сказать, что мы становиться снижать темп увеличение задолженность по детский пособие. если поддерживать дума... в статья 108 "дополнительный доход" 3 миллиард предусматривать, пока трудно они находить по приоритет, но мы постараться это сделать. по крайний мера, мой точка зрение таков, что они надо обязательно выделять. если бы мы удаваться это решать, то мы значительно снимать бы напряжение, и то самый стимулировать территория увеличивать свой расход на выплата детский пособие. и с будущий год в бюджет 2000 год закладывать механизм дополнительный доход конкретно на детский пособие (это как раз по требование комитет алевтина викторовна апарина), я считать, что это позволять мы уже более эффективно решать этот проблема. что касаться международный валютный фонд, то вы понимать, что мы должный вести этот переговоры. мы никуда не деваться, учитывать состояние наш бюджет. а главное, не забывать, что мы должный завершать переговоры с лондонский и с парижский клуб, чтобы проводить реструктуризация долг бывший советский союз, который мы в свой время так щедро взять на себя и теперь нести этот бремя ответственность. без договоренность с международный валютный фонд мы, естественно, быть невозможно решать вопрос реструктуризация долг бывший советский союз.
председательствующий. и вообще, нельзя социальный блок за внешнеполитический вопрос призывать к ответ. ларицкий владимир ермолаевич.
буткеев в.а. буткеев владимир анатольевич, магаданский область. валентина ивановна, у я вопрос. вы помнить, что в этот год мы повышать заработный плата бюджетник, увеличивать первый ставка по единый тарифный сетка на 50 рубль, с 60 до 110. но когда мы приезжать в субъект федерация, в свой регион, там выясняться, что повышение не происходить, потому что на место руководитель снимать доплата за совмещение, за категория, и человек становиться получать тот же самый деньги, а некоторые даже мало становиться получать. почему это происходить? потому, что в областной и городской бюджет никто дополнительный увеличение не принимать - ни областной дума, ни краевой, ни городской не принимать увеличение заработный плата для бюджетник. сейчас за счет увеличение доходный часть федеральный бюджет вы мочь, я казаться, и должный обязывать руководство регион этот средство направлять на реальный повышение заработный плата бюджетник. потому что получаться, что мы обманывать человек.
председательствующий. ну это же не по тема "правительственный час"! валентина ивановна.
матвиенко в.и. я отвечать на этот вопрос. вы понимать, все ведь зависеть от финансовый возможность местный и региональный бюджет. закон о повышение зарплата принимать. они должный индексировать первый разряд етс и повышать зарплата. но если нет ресурс и долг у мы с вы еще 7 миллиард рубль... естественно, в тот территория, где долг нет, они выполнять закон, но снимать тот как бы добровольный надбавка, который они сделать ранее. если мы рассчитываться с долг, у мы появляться ресурс, естественно, мы они направлять на дополнительный повышение заработный плата бюджетник. с 1 апрель следовать год мы планировать на 20 процент еще раз проиндексировать зарплата бюджетник.
председательствующий. спасибо. лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый валентина ивановна! во-первых, позволять передавать слово благодарность от вологодский учитель, который помнить ваш вмешательство в дело вологодский область, когда после встреча с вы сельский учитель получать заработный плата, который ранее губернатор направлять областной чиновник - тот самый федеральный трансферт и субвенция. но в тот же самый время сегодня они просить опять ваш вмешательство, поскольку с август не получать в ряд район, в тот число в тотемский район вологодский область, зарплата, хотя местный власть рапортовать о то, что зарплата выплачивать. это у я к вы такой просьба и пожелание взять на контроль. недавно мы изучать опыт белоруссия, белорусский президент говорить о то, что у они успешно решаться вопрос гарантированный первый рабочий место для молодой специалист. у мы безработица "молодеть" все много и много. что предпринимать правительство по данный?..
председательствующий. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в.и. так, первый вопрос. задолженность вологодский область 7 миллион, то быть это совсем маленький задолженность, и, если бы вологодский область в сентябрь 40 процент направлять на зарплата, она иметь бы возможность вообще ликвидировать задолженность. я вы откровенно сказать: некоторый губернатор искусственно поддерживать определенный задолженность по зарплата, ибо понимать, что если они показывать ее отсутствие, то это мочь сказываться на дополнительный помощь из центр. мы этот хитрость тоже знать. в вологодский область быть полный возможность рассчитываться по долг, и я сегодня же позвонить позгалев и на этот тема с он поговорить. что касаться безработица, мы заниматься сейчас этот проблема. готовиться совместный коллегия министерство образование и министерство труд и социальный развитие, который рассматривать вопрос и принимать решение о трудоустройство выпускник высокий учебный заведение. уже сейчас на база институт имя бауман и ряд другой создаваться молодежный биржа по трудоустройство выпускник, и быть разрабатывать как федеральный, так и региональный программа по трудоустройство выпускник учебный заведение. понимать, что сегодня безработица бить прежде все по молодежь, мы не пойти на снижение (хотя быть такой требование, и минфин со я в это не согласный), на уменьшение прием в высокий учебный заведение, и за счет бюджетный средство, то быть на бесплатный форма обучение, мы увеличивать прием в высокий учебный заведение, то самый частично снимать проблема безработица. мы считать, что хорошо пусть учиться, нежели выплескивать они на улица и порождать преступность. мы этот проблема озабоченный и заниматься.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. власова анна петровна. это быть последний вопрос.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. ярошенко - по карточка власова. валентина ивановна, я вы написать уже два письмо по нижеследующий вопрос. школа-интернат быть для сирота. переименовывать она в комплекс, потом снова в школа-интернат. и время, пока она быть комплекс, выбрасываться при оформление пенсия. сказать, можно этот вопрос решать или нет? тот же учитель и в комплекс учить учащийся, и в школа-интернат. что, можно этот вопрос решать или нет или это просто бюрократический отписка давать я?
матвиенко в.и. этот вопрос можно и нужно решать, но мы должный с вы действовать в правовой поле. вот сейчас напридумывать какой-то центр, бог знать что. это нет ни в гражданский кодекс, ни в закон. в закон четко прописывать, какой тип учреждение и кто иметь право на льготный пенсия. понимать? поэтому...
из зал. (не слышно.)
матвиенко в.и. ну а это что, правительство должно делать, вы я прощать? правительство? вы обращаться... этот прерогатива сугубо местный орган власть. ну не мочь правительство каждый школа-интернат заниматься! это невозможный! если вы неудовлетворенный ответ на ваш обращение, я еще раз обращать внимание министерство образование на то, чтобы они разбираться с губернатор. но вы тоже мочь это сделать и потребовать как депутат. какой это территория, прощать, пожалуйста?
из зал. красноярский край.
матвиенко в.и. красноярский край. я приезжать, давать обязательно этот поручение.
председательствующий. хотя, вообще-то, по конституция это в исключительный компетенция местный власть находиться.
матвиенко в.и. абсолютно.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. приседать в ложа. если можно, не уходить пока, третий вопрос тоже ваш, хотя другой докладчик. ладно?
матвиенко в.и. хорошо.
председательствующий. так, юрий григорьевич бираг, заместитель руководитель... (шум в зал.)
из зал. апарина выступать.
председательствующий. апарина выступать. извинять. пожалуйста, включать микрофон апарина. пять минута по регламент.
апарина а.в. за моральный ущерб минута добавлять.
председательствующий. за моральный ущерб - минута. хорошо.
апарина а.в. уважаемый коллега, вопрос очень важный. он важный и потому, что у мы 90 процент семья жить низко черта прожиточный минимум. он важный еще и потому, что правительство регулярно не выполнять свой обязательство. я просто добавлять к то, что говорить валентина ивановна. за пять год долг по детский пособие вырастать в 10 раз. мы за время работа наш дума принимать 6 постановление, 34 закон принимать только по инициатива наш комитет, касаться проблема ребенок, однако улучшение нет. судить сам. за прошлый год финансирование такой подпрограмма, как "безопасный материнство", составлять всего 6 процент. и мы слышать, что быть дополнительный доход - 80 миллиард рубль, но не предусматриваться практически ничто, чтобы направлять на улучшение положение ребенок. что делать? предложение следующий порядок. признавать задолженность по детский пособие внутренний государственный долг, вносить в федеральный бюджет отдельный статья, определять ежегодный объем его погашение. давать не обманывать сам себя. ну нет этот деньги в субъект федерация! а у мы в конституция говориться, что государство нести ответственность за положение ребенок, за положение молодежь. вносить предложение: чтобы отдельный строка быть. валентина ивановна, вы очень настойчивый человек. ну заниматься этот, давать вместе поработать, чтобы отдельный строка в бюджет идти детский пособие! мы предлагать, чтобы в современный условие быть создавать целевой бюджетный фонд помощь регион в погашение задолженность по детский пособие. уже несколько месяц лежать проект закон в комитет по бюджет о то, чтобы налог от казино идти на погашение детский пособие. мы предлагать, чтобы правительство специально обсуждать вопрос о положение ребенок на свой заседание, в тот число и по детский пособие. считать, что в нынешний условие, когда ухудшаться положение со здоровье ребенок, необходимо дополнительно в этот год находить из бюджет 1999 год средство на увеличение финансирование оздоровление ребенок. то, что касаться проблема молодежь. только что государственный дума принимать закон "об основа государственный молодежный политика...". мы просить внимательно подходить к этот закон: и правительство подключаться к реализация его выполнение, и чтобы президент он подписывать. к сожаление, с 1995 год президентский программа "молодежь россия" регулярно не выполняться. за три последний год ни копейка не быть выделять на строительство жилье для молодежь. на мжк финансирование предусматривать быть в бюджет, но за три год задолженность составлять 100 миллион рубль, в тот число и по нынешний год ни копейка не поступать. большой национальный трагедия - это злоупотребление наркотик молодежь и ребенок. правительство принимать комплексный программа противодействие злоупотребление наркотик. принимать, просто продекларировать. ни копейка на реализация этот программа в бюджет не закладывать. наш предложение в то, что касаться молодежь. отдавать долг по мжк - 100 миллион рубль, в бюджет 2000 год финансирование целевой программа "жилище" вводить отдельный строка - по выделение 100 миллион рубль безвозмездный субсидия молодой малообеспеченный семья для строительство или покупка жилье. это быть справедливый. мы должный поблагодарить молодежь за ее терпение, за ее понимание нынешний проблема. она не бастовать, она не пикетировать ни правительство, ни администрация область. мы что, хотеть искусственно доводить она до этот протест?! (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
апарина а.в. и завершать выступление, я сказать, что правительство надо уделять более серьезный внимание борьба с беспризорность ребенок. закон принимать по профилактика правонарушение среди несовершеннолетний и по борьба с беспризорность ребенок, однако финансирование на его реализация не предусматривать. я призывать мы, депутат, и правительство быть честный перед гражданин свой страна и не только призывать к то, чтобы мы заботиться о ребенок и молодежь, но и к то, чтобы каждый на свой место этот забота реализовывать в конкретный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, валентина ивановна. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа.
матвиенко в.и. один минута для справка. я разделять озабоченность алевтина викторовна. два справка. по детский отдых. в этот год мы в два раз увеличивать средство на организация летний оздоровительный кампания для ребенок и в федеральный бюджет, и в фонд соцстрах и проводить она очень организованно. весь регион давать положительный оценка. мы своевременно профинансировать подготовка лагерь и так далее. и сейчас мы еще дополнительно в фонд соцстрах выделять средство на организация отдых ребенок в осенний и в зимний период. вчера быть принимать решение в правительство о выделение средство на приобретение новогодний подарок 38 миллион ребенок, чтобы каждый ребенок бесплатно получать подарок. теперь по два программа, для точность. в прошлый год программа "безопасный материнство" профинансировать быть, совершенно справедливый, на 5,6 процент (1 миллион), в этот год на 1 октябрь - 79,9 процент (28,3 миллион). профилактика безнадзорность, правонарушение - 65 процент (54 миллион), в прошлый год - 17 процент. просто для точность. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна, достойный цифра. так, юрий григорьевич бираг, заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. о план правительство российский федерация по разрешение проблема вынужденный переселенец из чеченский республика. юрий григорьевич, понимать все, но очень бы вы просить в пять минута укладываться, поскольку тут просто истекать вообще уже время "правительственный час".
бираг ю.г., заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат! несколько цифра, я думать, надо называть, говорить о ситуация. из число гражданин чеченский республика, из общий количество переселенец, который сегодня правительство субъект федерация, соседствовать с чечня, оцениваться в 185 с небольшой тысяча человек, большой количество прибыль в республика ингушетия - 174 тысяча, в северный осетия - алания - около 5 тысяча, в дагестан - 4,5 тысяча и в ставропольский край - около 3 тысяча человек. до 80 процент гражданин, прибывать в республика ингушетия, - это женщина и ребенок. около 90 процент из число прибывать - гражданин чеченский национальность. около 13,5 тысяча гражданин, находиться сегодня в республика ингушетия, размещать в создавать временный городок - это палатка, железнодорожный вагон, бытовка. остальной проживать в частный сектор у родственник, знакомый или снимать жилье. в республика северный осетия - алания, в республика дагестан, в ставропольский край прибывать из чеченский республика в основное размещаться в частный сектор у родственник и знакомый или в арендовать жилой помещение. миграционный служба и ее территориальный орган с 27 сентябрь организовывать учет прибывать из чеченский республика по форма 7. учитывать на сегодняшний день по этот форма 154,6 тысяча человек, то быть это примерно около 83 процент от число прибывать, по данные местный администрация. в настоящий время сведение по гражданин, проходить учет по форма 7, заноситься в единый автоматизированный банк данные. мы иметь в вид, что в близкий время, в близкий неделя во всякий случай, абсолютно точный и полный данные быть иметься в этот банк данные. уважаемый депутат, территориальный орган федеральный миграционный служба, орган власть российский федерация совместно с орган власть субъект россия, граничить с чеченский республика, продолжаться работа по оказание содействие в размещение вновь прибывать гражданин. я мочь сообщать о то, что всего на нужда этот гражданин направлять около 2 тысяча различный вид груз. это прежде всего палатка, дизель-электростанция, печка для отопление палатка и продовольствие. общий стоимость этот груз, я иметь в вид только поступать от мчс и фмс, - около 60 миллион рубль. кроме то, значительный помощь оказывать субъект российский федерация. я не быть они перечислять из-за недостаток время. этот помощь продолжаться и сегодня, и это в значительный степень помогать облегчать тот ситуация, который сейчас быть прежде все в республика ингушетия. поручение правительство российский федерация от 15 октябрь 1999 год из резервный фонд выделять 147 миллион рубль на осуществление мероприятие по прием, учет, размещение и организация питание гражданин, покидать чеченский республика. около три четвертый, примерно 70 процент, этот сумма направлять в республика ингушетия. с 14 октябрь весь желать выезжать в место постоянный или временный проживание в другой субъект федерация создавать условие для проезд до указывать они пункт назначение. для тот, кто не иметь возможность решать вопрос свой обустройство на территория россия, предусматривать центр временный размещение вынужденный переселенец, центр временный размещение федеральный миграционный служба, и место временный содержание по договоренность с ряд субъект российский федерация. сегодня суммарный количество место, который в принцип возможный предоставитьгражданин, пожелать выезжать из чечня, из соседний с она республика, где-то около 5,5-6 тысяча место. кроме то, вестись работа совместно с другой орган власть россия, прежде все с министерство труд, для то чтобы этот база по возможный прием гражданин расширять. здесь достаточно много трудность, не во весь субъект федерация это встречаться с понимание. то не менее в принцип сегодня мы готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять немножко время. если можно, короткий.
бираг ю.г. я заканчивать сейчас. и последний, о чем я хотеть бы сказать. сегодня за предел северный кавказ выезжать всего около 12 тысяча гражданин, покидать чеченский республика. из они около 2 тысяча человек вернуться в так называть зона безопасность в сам чеченский республика. и в принцип этот работа сегодня продолжаться. я вот именно на это хотеть останавливаться: сегодня гражданин почувствовать некоторый уверенность и становиться возвращаться в чеченский республика. 2 тысяча, о который я сказать, вернуться из моздок, из северный осетия. в близкий день, начинать с завтрашний день, гражданин начинать возвращаться и из ингушетия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий григорьевич. вопрос быть? быть вопрос. давать тогда проводить запись. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать список записываться. семь человек. ну, попробовать тогда быстренько. кравец. пожалуйста, включать микрофон.
чехоев а.г. чехоев - по карточка кравец. уважаемый юрий григорьевич, дело в то, что в этот точка, там, где у мы переселенец, беженец, как правило, бывать так: присылать просто официальный лицо... вот на вы сейчас возлагать обязанность разбираться, допускать, со 170, 200, 300 тысяча беженец. но в тот же время ведь ваш работник практически ничто там не владеть. как вы считать, если мы реализовывать программа по беженец, это должно решаться только ваш служба или вообще правительство в комплекс?
председательствующий. пожалуйста.
бираг ю.г. я напоминать, выступать, я сказать о то, что это решаться федеральный миграционный служба вместе с орган власть. я называть прежде все мчс, мпс, министерство внутренний дело, министерство образование, министерство здравоохранение, пенсионный фонд и так далее. то быть я упоминать весь орган власть россия, который работать над этот проблема. работать и работать. я не сказать из-за недостаток время, что туда выезжать большой группа руководитель министерство и ведомство россия во глава с валентина ивановна, вы об это знать, из-за недостаток время я не сказать об это. и протокольный решение, который там быть принимать, ложиться в основа деятельность орган власть россия на этот территория. более то, совершенно очевидно, что весь то, что сегодня делаться для гражданин, вынужденно покидать чеченский республика, безусловно, делаться правительство россия. я упоминать о распоряжение правительство, о тот финансовый средство, который выделять из резервный фонд. поэтому представлять так, что там работать кто-то один, в тот число и говорить о то, что субъект российский федерация оставлять один на один с этот проблема, совершенно неправильно.
председательствующий. захаров алексей константинович.
захаров а.к. уважаемый юрий григорьевич, совершенно очевидно, что если будущий судьба террорист решаться на поле бой, то судьба взаимоотношение россия и чечня на близкий перспектива во многое зависеть от то, как сегодня российский федерация обходиться вот с тот лицо, который вынуждать быть покидать территория чеченский республика. сказать, пожалуйста, каков соотношение средство, направлять сегодня на поле бой, и средство, направлять на оказание помощь беженец и переселенец?
бираг ю.г. сумма средство, направлять на поле бой, - это не мой вопрос. что касаться средство, направлять на решение проблема, то они оцениваться мы где-то около 500 миллион рубль. из они, я уже сказать, 147 - постановление быть, на выход, в стадия согласование - следующий распоряжение, который предусматривать дополнительный финансирование этот проблема. в тот число и проблема, связывать с восстановление имущество, который быть утерять.
председательствующий. спасибо, юрий григорьевич. так, чехоев уже выступать. катальников владимир дмитриевич. что, вы друг за друг? чехоев включать тогда.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, о 510-м постановление правительство российский федерация. нельзя ли объединять усилие миграционный служба и парламент российский федерация в целое, чтобы вносить поправка в этот пресловутый постановление, от который, в общий-то, страдать многий беженец и вынужденный переселенец?
председательствующий. пожалуйста, юрий григорьевич.
бираг ю.г. вопрос предельно важный, нужный, заслуживать внимание. но я бояться уходить в длинный рассуждение. дело в то, что тот база данные на человек, который быть сегодня у мы, - это 22 с половина тысяча семья. и за этот предел - значительный количество человек, который не охватывать 510-м постановление. поэтому надо проводить некоторый работа, проработка. прежде все что надо учитывать? во-первых, мы пока не иметь финансирование полностью для то, чтобы решать проблема этот 22 с половина тысяча семья. это первый. второй. надо посчитать, что такой остальной человек. то быть нужный дополнительный проработка, который мы сегодня заниматься. и в этот связь мы плотно работать с депутат дума. я мочь называть депутат никитин, лозинская и многий другой, с который мы в этот план работать. надо искать такой вариант документ, чтобы, в общий-то, пытаться решать проблема другой человек, мы не ущемлять интерес тот, который сегодня уже заниматься. вот с такой подход мы, я думать, все-таки находить решение этот проблема.
председательствующий. спасибо, юрий григорьевич. катальников владимир дмитриевич. лопатин - по карточка катальников? так что, катальников, лопатин? вы за катальников выступать?
лопатин в.н. за себя.
председательствующий. так сейчас очередь катальникова.
лопатин в.н. ну они нет никто.
председательствующий. ну, подождать. ну, хорошо, выступать. ну, не быть бы и не быть бы... что вы вносить дезорганизация? пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. спасибо. уважаемый юрий григорьевич, я задавать вопрос о другой соотношение: сколько сегодня все вынужденный переселенец на территория российский федерация и какой объем средство необходимый для то, чтобы решать их проблема? потому что у я в вологодский область, например, переселенец жить в баня, в сарай. они оставаться без жилье, без достойный средство к существование. каков потребность сегодня для решение этот проблема в целое? потому что проблема переселенец из чечня должный в принцип решаться в общий контекст. мы не должный выделять один и забывать о другой при это. этот вопрос я хотеть бы адресовать вы. как он решаться в бюджет 1999 год и в бюджет 2000 год? и одновременно задавать этот вопрос представитель министерство финансы россия.
председательствующий. пожалуйста, юрий григорьевич.
бираг ю.г. 958 тысяча человек иметь статус вынужденный переселенец, учитывать территориальный служба федеральный миграционный служба. потребность на 2000 год в проект, который мы отдавать в министерство финансы, для то, чтобы какой-то образ все-таки динамично продвигаться в решение этот проблема, оцениваться мы без малое в 8 миллиард рубль. в проект бюджет - 1,46 миллиард рубль. вот в этот 8 миллиард рубль только один проблема, который сейчас здесь упоминаться, - это выполнение 510-го постановление в тот объем, как я называть: 22 с половина тысяча семья. оцениваться только этот проблема в 1,5 миллиард рубль. вот таков цифра. ну, соответствующий работа быть проводить, естественно, и с министерство финансы. мы отчетливо понимать возможность бюджет. точно так же мы по этот цифра на будущий год по бюджетный ассигнование работать с комитет и с депутат государственный дума. я надеяться на то, что какой-то увеличение называть я проектный цифра мы смочь получать благодаря депутат при подготовка ко второй и последующий чтение бюджет. вот таков ситуация.
председательствующий. спасибо, юрий григорьевич. паршаков юрий николаевич.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый юрий григорьевич! какой-нибудь идентификация вестись: не семья ли это тот бандит отправлять к мы на обеспечение? ведь по прошлое конфликт быть такой. они переезжать из один район - получать там пособие, потом в следующий, в третий и возвращаться обратно. что-нибудь делаться в этот направление?
бираг ю.г. да. вот я упоминать компьютерный база данные, который позволять мы, во-первых, избегать повтор. в принцип мы не уверенный, что повтор нет, сказать, в тот учет, который мы вести по форма 7, тот более по тот данный, который мы давать администрация субъект федерация. так вот компьютерный база данные давать мы полный возможность избегать то, о что вы сейчас сказать. мы сегодня уже иметь в компьютер около 30 тысяча данные и иметь сведение о то, что там быть человек, данный о который присутствовать и в база данные по компенсация. вот о постановление ј 510. это тот гражданин, который иметь право получать компенсация, безвозвратно покидать чеченский республика. так что мы этот ситуация понимать и отслеживать. я надеяться, что мы избегать вот такой ситуация, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо, юрий григорьевич, садиться. мы задавать весь вопрос. спасибо вы за интересный сообщение. коллега, хотя мы уже час 10 минута... мы должный быть бы переходить к "час заявление", но я напоминать вы, что у мы быть второй вопрос. это все быть первый. на "правительственный час" у мы приглашать министр юстиция российский федерация юрий яковлевич чайка по вопрос о работа судебный пристав по исполнение решение суд. так что мы продолжать в соответствие с регламент "правительственный час". слово предоставляться чайка юрий яковлевич.
чайка ю.я., министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в настоящий время организация и деятельность служба судебный пристав, входить в система министерство юстиция российский федерация, осуществляться в соответствие с федеральный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство", другой законодательный и нормативный правовой акт российский федерация. существовать этот служба второй год. один из приоритетный направление деятельность минюст россия являться создание эффективный система исполнительный производство. после принятие вышеуказанный закон быть проводить значительный работа по формирование служба судебный пристав. в минюст создавать департамент судебный пристав. во весь субъект российский федерация, за исключение чеченский республика, образовывать служба судебный пристав, назначать на должность главный судебный пристав. на октябрь текущий год численность сотрудник служба судебный пристав составлять без малое 14 тысяча человек. вместе с то до настоящий время служба в полный состав не сформировывать, укомплектовывать весь на 61 процент. более то, в июль 1998 год она численность быть сокращать на 20 процент под предлог экономия финансовый средство. сокращение численность сотрудник служба судебный пристав весьма негативно повлиять на состояние исполнительный производство. это быть сделать в условие, когда подразделение служба в соответствие с федеральный закон "об исполнительный производство" должный быть начинать свой функционирование в полный состав с 1 январь нынешний год. принимать мера удаваться повышать эффективность исполнительный производство. результативность деятельность каждый судебный пристав возрастать примерно на 1 миллион рубль в год. в текущий год судебный пристав-исполнитель возбуждать около 11 миллион исполнительный производство, что на 25 процент много, чем за тот же период прошлый год. материальный взыскание с юридический и физический лицо по весь исполнительный документ в денежный исчисление предъявлять на общий сумма 175 миллиард рубль. за этот же период время оканчивать производство по 9 миллион исполнительный документ, в полный объем исковый требование удовлетворять на сумма много 41 миллиард рубль, что составлять почти 60 процент по весь исполнительный документ. большой количество исполнительный документ поступать в служба судебный пристав пермский область, краснодарский край, волгоградский область, красноярский край. вместе с то в работа служба судебный пристав существовать серьезный недостаток и упущение. так, в ход недавно проводить проверка деятельность служба судебный пристав субъект российский федерация и департамент судебный пристав генеральный прокуратура российский федерация быть вскрывать серьезный нарушение федеральный закон "об исполнительный производство" и "о судебный пристав". в частность отмечать, что нередко нарушаться срок и порядок возбуждение исполнительный производство, срок совершение исполнительный действие, порядок обращение взыскание на имущество. в отдельный случай копия постановление о возбуждение исполнительный производство не направляться взыскатель, должник и в орган, выдавать исполнительный документ, чем нарушаться право гражданин на обжалование вынести постановление. не в достаточный мера обеспечиваться судебный пристав требование закон о немедленный исполнение судебный решение о взыскание алименты и заработный плата. при исполнение этот документ допускаться факт волокита. не приниматься в полный объем предусматривать закон мера по обращение взыскание на имущество должник и удовлетворение требование взыскатель. срок выплата денежный средство взыскатель по судебный приказ такой род в отдельный случай составлять от несколько месяц до два год. иметь место случай, когда арест на имущество должник налагаться с нарушение установленный месячный срок со день вручение постановление о возбуждение исполнительный производство. выявлять факт наложение арест без участие понятой. выявлять и ряд другой упущение в работа. в настоящий время министерство юстиция предприниматься радикальный мера по совершенствование организация работа служба судебный пристав. в этот цель осуществляться мероприятие по усиление ведомственный контроль за деятельность судебный пристав. в частность, в структура министерство создаваться специальный подразделение по контроль за организация работа и обеспечение законность в система орган и учреждение юстиция, в тот число и в служба судебный пристав. взять под особый контроль департамент судебный пристав министерство наиболее важный и социально значимый исполнительный производство. со сторона министерство приниматься мера по усиление централизация управление служба судебный пристав, укрепление финансовый дисциплина. особый внимание уделяться усиление работа с кадр, повышение ответственность руководитель служба судебный пристав за состояние работа в система исполнительный производство, повышение профессиональный подготовка судебный пристав и исполнитель. усиливаться роль департамент судебный пристав по организационный и методический руководство деятельность служба судебный пристав субъект российский федерация, по исполнение судебный акт и акт иной орган, предусматривать федеральный закон "об исполнительный производство". мы принимать мера по активизация работа по исполнительный производство в отношение коммерческий банк "сбс-агро", оао "банк "российский кредит", акб "тверьуниверсалбанк", рао "еэс россия" и ряд другой. говорить о недостаток в работа служба судебный пристав, нельзя не отмечать, что существовать и объективный причина складываться положение дело в система исполнительный производство. прежде все это вопрос финансирование. в соответствие со статья 137 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" отчисление в размер 30 процент от исполнительный сбор, поступать в федеральный бюджет, направляться в полный объем на финансирование расход на содержание и материально-технический обеспечение служба судебный пристав минюст россия. по данные казначейство, на сегодняшний день судебный пристав накоплять на его счет много 270 миллион рубль. но реально на содержание, на материально-технический обеспечение служба судебный пристав не получать ни копейка. судебный пристав получать бюджетный средство только на заработный плата. важный являться вопрос увеличение численность судебный пристав. численность служба судебный пристав минюст быть устанавливать указ президент российский федерация ј 858. в соответствие с расчет, принимать министерство финансы россия при подготовка данный указ, к конец текущий год численность работник служба судебный пристав должный составлять 23 289 единица. из они судебный пристав и исполнитель - 11 тысяча. то быть всего на 147 единица много тот штатный численность, который иметься при создание служба судебный пристав. в тот же время среднемесячный нагрузка на один судебный пристав и исполнитель составлять 250 исполнительный производство. по сравнение с аналогичный период прошлый год она увеличиваться на 94 производство. если перевести сегодняшний нагрузка на рабочий время, то получаться, что судебный пристав мочь потратить на один производство не много 40 минута, в тот время как в соответствие с норматив минтруда на реальный исполнение один исполнительный производство требоваться 31 час рабочий время, да и то в случай благоприятный стечение весь обстоятельство. с 1 январь 2000 год ситуация резко ухудшаться, поскольку на служба судебный пристав возлагаться функция по взыскание задолженность в бюджет по налог и сбор, что приводить к два-трехкратный увеличение служебный нагрузка на судебный пристав, и он уже быть вынуждать тратить на один исполнительный производство не 40 минута, а 10-15 минута. по расчет министерство юстиция, минимально допустимый численность работник служба судебный пристав должный составлять 49,5 тысяча единица. полагать, что без принятие мера по увеличение штатный численность служба судебный пристав и решение вопрос материально-технический и финансовый обеспечение процент исполнение судебный решение быть снижаться, что приводить к увеличение число жалоба на действие судебный пристав-исполнитель, рост социальный напряженность в регион. принятие мера по полный финансовый обеспечение и увеличение штатный численность быть не только способствовать пополнение федеральный бюджет, но и уменьшать проблема взаимный неплатеж, исполнение судебный решение и поддержание правопорядок в страна. крайне актуальный являться вопрос о взаимодействие судебный пристав-исполнитель с работник орган внутренний дело. в соответствие со статья 42 федеральный закон "об исполнительный производство" работник милиция должный оказывать содействие судебный пристав-исполнитель при исполнение они служебный обязанность, если судебный пристав препятствовать в совершение исполнительный действие или опасность угрожать их жизнь и здоровье. вместе с то практика такой взаимодействие, в особенность случай в ао "выборгский целюллозный-бумажный комбинат", на ачинский глиноземный комбинат, а также в "транснефть" в связь с восстановление суд в должность ее руководитель савельев, показывать, что нередко орган внутренний дело уклоняться от оказание содействие судебный пристав-исполнитель, что затруднять или делать практически невозможный своевременный и полный исполнение судебный решение. данный ситуация объективно обуславливать необходимость наделение судебный пристав дополнительный полномочие, необходимый для безусловный и неукоснительный выполнение решение суд и акт другой орган государственный власть. отрицательно сказываться на работа судебный пристав пробел в действующий законодательство. практика показывать, что по целый ряд важный аспект деятельность судебный пристав-исполнитель законодательство об исполнительный производство нуждаться в дальнейший развитие и дополнение, увязка с другой федеральный закон с цель регламентация наиболее сложный исполнительный процедура. в этот связь в цель совершенствование закон, регулировать условие и порядок принудительный исполнение судебный акт и акт другой орган, правительство российский федерация вносить в государственный дума поправка к федеральный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство". в этот связь я хотеться бы обращаться к вы с просьба о то, чтобы при рассмотрение этот проект особый внимание быть уделять сохранение и укрепление целостность система орган министерство юстиция, составной часть который являться служба судебный пристав. служба судебный пристав не мочь и не должный иметь свой территориальный орган, что, в частность, предусматриваться один из законопроект. в соответствие с конституция российский федерация только федеральный орган исполнительный власть, каковой являться министерство, мочь создавать свой территориальный орган. полагать также, что назревать необходимость законодательный разрешение вопрос о наделение орган юстиция право дознание и предварительный следствие по дело о воспрепятствование осуществление правосудие, об угроза по отношение к судья, о неуважение к суд, о незаконный действие в отношение имущество, подвергать опись, арест либо подлежащее конфискация, о неисполнение приговор суд, решение суд или иной судебный орган. о возможность и целесообразность решение вот такой вопрос свидетельствовать опыт зарубежный страна. указание об это непосредственно содержаться также и в концепция реформирование орган и учреждение юстиция российский федерация, утверждать постановление правительство в октябрь 1996 год. вопрос совершенствование правовой регулирование деятельность судебный пристав - это не попытка получать необоснованный дополнительный полномочие, это вопрос обеспечение авторитет государство, действенность орган исполнительный власть российский федерация, вопрос обеспечение конституционный право и свобода гражданин, законный интерес физический и юридический лицо, вопрос обеспечение поступление средство в бюджет государство. несмотря на иметься трудность, недостаток в работа, можно утверждать, что служба судебный пристав уверенно занимать свой функциональный и организационно-правовой ниша в система орган министерство юстиция и вытеснять криминальный бизнес из сфера исполнительный производство. служба судебный пристав приобретать огромный социальный значение. на сегодняшний день каждый десятый гражданин россия решать свой насущныепроблема, как-то: получение заработный плата, пенсия, пособие и другой через суд и судебный пристав. такой образ, служба судебный пристав уже подтверждать свой действенность и наличие перспектива дальнейший развитие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. так, этот вопрос вносить депутат паршаков, поэтому он первый мочь задавать вопрос. быть? пожалуйста, паршаков юрий николаевич включать микрофон. потом - режим запись.
паршаков ю.н. юрий яковлевич, из ваш доклад следовать, что отдавать приказ на сумма 170 миллиард, взыскивать 40 миллиард. значит, эффективность - где-то 25 процент. с учет то что численность у вы в два раз мало, эффективность - 50 процент. что мешать вы добирать необходимый численность? ведь 10 процент от сумма взыскание идти в ваш фонд.
чайка ю.я. я же вы сказать, что мы из это фонд не получать ни рубль, ни копейка. я вы называть цифра...
председательствующий. да, быть сказать.
чайка ю.я. я вы сказать, что более 270 миллион рубль скопиться на счет казначейство, мы в течение год не получать ни копейка. кроме то, сумма 41 миллиард - это составлять 60 процент. я вы сказать, что 75 миллиард - это на такой общий сумма предъявлять по документ. мы же оканчивать производство по 9 миллион. то быть 11 миллион всего быть, по 9 мы оканчивать. 41 миллиард (от 9 миллион, а не от 11) - это составлять 60 процент. ни копейка мы не получать. поэтому сегодня мы, скажем так, далеко развивать служба судебный пристав очень тяжело. я недавно быть на дальний восток, знакомиться со служба судебный пристав - там тоже проблема по дальнейший совершенствование и развитие ее.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. так, быть ли желать задавать вопрос? быть. тогда включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. 18 депутат. так, коллега, какой быть предложение? сколько время быть вопрос задавать? (выкрик из зал.) 10 минута. другой предложение нет. кто за то, чтобы ограничивать время на вопрос юрий яковлевич чайка 10 минута? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        94,4%
проголосовать против 8 чело.  5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проходить предложение. значит, 10 минута на вопрос. пожалуйста, по список записываться. депутат бенов. включать, пожалуйста, микрофон.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий яковлевич, подсказывать. вот у я около пять жалоба, кстати от гражданин подмосковье. подсказывать, как повлиять на оперативность действие судебный пристав по возвращение деньги, который быть занимать, так сказать, сосед, друг, знакомый. решение районный суд быть. этот решение подтверждать мосгорсуд в тот план, что решение суд абсолютно правильный. неисполнение вызывать возмущение гражданин. для рассмотрение жалоба привлекаться большой количество должностной лицо, тратиться драгоценный время. не верить я в объективность и действенность в целое наш судебный система, власть. что, мы надо обращаться, как они говорить, для возврат свой деньги к бандит, это сегодня, кстати, получать широкий распространение? что бы вы подсказывать, как отвечать этот гражданин?
чайка ю.я. передавать, пожалуйста, я этот жалоба гражданин, и я вы отвечать. я думать, мы решать. я сложно что-то сказать, потому что вы какой-то частный пример приводить. если там быть вино пристав, который не исполнять решение длительный время, то быть принимать соответствующий мера.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат гитин виктор владимирович. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". быть любезный, юрий яковлевич, отвечать: 20 октябрь государственный дума принимать постановление "о мера по разрешение конфликт между администрация красноярский край и открытый акционерный общество "ачинский глиноземный комбинат". там быть ряд вопрос, связывать с деятельность судебный пристав в красноярский край. у я вопрос: что сделать на сегодняшний день министерство юстиция по исполнение постановление государственный дума? и второй вопрос, связывать с это. почему в красноярский край судебный пристав руководствоваться не закон, а приказ губернатор?
чайка ю.я. я, во-первых, не видеть здесь вопрос, касаться деятельность судебный пристав. прежде все потому, что они выполнять то, что они предписывать закон. я организовывать там специальный проверка, и ваш вопрос очень хороший. я ждать он и сейчас на он отвечать подробно. за последний время только в служба судебный пристав красноярский край поступать около 10 исполнительный документ, быть который сводиться к передача право управление комбинат тот или иной лицо. так, в служба пристав поступать различный документ из челябинский арбитражный суд, красноярский, московский арбитражный суд, высокий арбитражный суд, ачинский, рязанский, московский суд общий юрисдикция. сложность этот ситуация заключаться в то, что документ, поступать в служба, носить взаимоисключающий характер. у мы на исполнение одновременно находиться судебный акт о передача право управление комбинат три различный лицо - насыров, остовлянчиков, фетисов, а также одновременно документ, запрещать передача каждый из этот гражданин указанный должностной полномочие или содержать признание их незаконный. в результат у судебный пристав-исполнитель нет ни один исполнительный документ, по который они мочь бы предпринимать конкретный исполнительный действие, не встречать правовой препятствие в вид требование, излагать в другой исполнительный документ, также поступать для принудительный исполнение. более то, правовой коллизия, порождать взаимоисключающий судебный акт, продолжать усугубляться и приобретать все более тупиковый характер, поскольку как только один из противоборствующий сторона получать решение суд в свой польза, то другой сторона в другой суд (я называть вы) добиваться взаимоисключающий решение. в тот число уже подключать и высокий арбитражный суд, который приостанавливать один из решение челябинский арбитражный суд. вместе с то служба судебный пристав обязанный принимать мера к исполнение судебный акт, который уже вступать в законный сила и требовать исполнение. учитывать то, что я вы сказать, что этот акт носить взаимоисключающий характер, вчера я направлять официальный запрос в высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация с предложение давать разъяснение по вопрос о то, какой действие должный быть совершать судебный пристав-исполнитель для разрешение ситуация, складываться вокруг ачинский глиноземный комбинат, либо (второй вопрос) принимать решение о пересмотр вступать в сила судебный акт, решение, направлять на разрешение конфликт и обеспечение нормальный работа комбинат. вот весь ситуация.
председательствующий. братищев игорь михайлович. по карточка братищевадепутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый юрий яковлевич, вопрос два. ну, я, правда, не видеть в ростов-на-дону бедствовать судебный исполнитель, но видеть другой. быть двойной подход у вы в служба судебный исполнитель. то, что мы видеть на выборгский комбинат, когда применяться оружие. и другой - донской кондитерская фабрика. никуда не деваться, реорганизовываться, оставлять весь долг ростовский кондитерская фабрика. быть весь решение суд, но судебный исполнитель ничто не применять. это один. и второй. быть ли какой-то служба внутренний безопасность в служба судебный исполнитель? потому что, с мой точка зрение, коррупция в этот орган (из весь государственный орган) наиболее значительный.
чайка ю.я. подход у мы один - исполнять закон, исполнять судебный решение. и вот за тот механизм, который быть использовать на выборгский комбинат (хотя действие судебный пристав быть правомерный по форма, но по содержание быть допускать нарушение и отступление от закон), наказывать целый ряд должностной лицо. отправлять на пенсия начальник ленинградский территориальный управление; главный судебный пристав ленинградский область объявлять о неполный служебный соответствие; его заместитель, который непосредственно исполнять этот решение, освобождать от занимать должность; строго указывать первый заместитель руководитель департамент; категорически я запрещать применение спецназ. категорически запрещать! потому что спецназ предназначать совершенно для другой цель и задача. и вот почему я сказать: взаимодействовать с орган внутренний дело, который уклоняться от это... и получаться, что шесть женщина пойти тогда на комбинат. на они там наброситься: газ, аммиак, дубина и так далее. как быть поступать, защищать они? поэтому я сказать, что действие этот... быть в принцип правомерный, я иметь в вид сам спецназ - они защищать просто-напросто.
председательствующий. михайлов вячеслав федорович, пожалуйста...
чайка ю.я. далеко идти. по служба безопасность. я понимать ваш вопрос. я создавать единый служба безопасность, который быть замыкаться на я и который быть работать под мой непосредственный руководство. она возглавлять квалифицированный, профессионально подготовить человек, быть работник федеральный служба безопасность. они быть работать в этот направление. я озабоченный этот проблема не мало вы. это о то, что вы сказать, о коррупция. (выкрик из зал.) что? бесспорно. мочь обращаться.
председательствующий. депутат михайлов вячеслав федорович, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат таранцов - по карточка михайлов. у я два короткий вопрос. первый. вы сказать о тот проблема, который мешать сегодня служба судебный пристав работать. но сказать, что мочь помешать взыскивать соответствующий средство по решение суд с районный администрация, то быть с бюджет, с областной администрация, то быть с бюджет, в польза, скажем, тот же педагог, который по суд получать свой компенсация на методический литература и так далее, и так далее? понятно, какой-то структура уходить, реорганизовываться и так далее, но тут бюджет муниципальный и государственный орган власть - и год не мочь, так сказать, взыскивать! и второй вопрос, тоже очень короткий. сегодняшний приглашение вы сюда вызывать большой неудовлетворенность наш избиратель деятельность судебный пристав. быть ли сделать какой-то конкретный вывод из наш сегодняшний разговор?
чайка ю.а. начинать со второй. я тоже не удовлетворять деятельностьюсудебный пристав. почему? сегодня министерство юстиция децентрализовать и разбалансированный система. министерство юстиция в свой деятельность руководствоваться положение о министерство, утверждать указ президент. в тот же время быть федеральный закон "о судебный пристав", который наделять они большой полномочие. в мой отсутствие, пока я не быть министр, вы знать, подготовить законопроект, который еще много дистанцировать служба судебный пристав, обосабливать она от система министерство юстиция. более то, сегодня появляться много желающий, который подбирать бы под себя служба судебный пристав. я буквально вчера приносить решение руководство сообщество судья, который считать, что судебный пристав должный находиться в судебный департамент, что категорически неправильно. судебный пристав - этот исполнительный производство, исполнительный власть, и она должный находиться именно в министерство юстиция. таков и международный практика. поэтому я просить вы при рассмотрение вот этот законопроект учитывать мой просьба. мы готовить сейчас законопроект, единый законопроект об орган и учреждение юстиция в российский федерация. министерство юстиция российский федерация должно занимать тот место, который занимать аналогичный министерство в любой цивилизованный общество. по значимость оно входить в первый тройка министерство. вы обращать внимание, когда "восьмерка" быть здесь? министр юстиция - он же генеральный прокурор. если он не генеральный прокурор, то прокуратура органически входить в структура министерство юстиция. и так - во все мир. я иметь в вид, что это мощный министерство. поэтому я просить вы: при рассмотрение законопроект подходить к проблема внимательно. тот частный случай, который вы приводить в пример. вы передавать мы бумага, пожалуйста, и мы рассматривать конкретно этот случай.
из зал. время!
председательствующий. время, да? давать последний вопрос - депутат ворогушин, и все. он нет. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий яковлевич. право выступать по данный вопрос иметь юрий николаевич паршаков. пожалуйста, юрий николаевич, до пять минута. потом - "час заявление". ну, не час, а оставаться минута...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после паршаков, да? хорошо.
паршаков ю.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы все, очевидно, получать масса обращение избиратель по повод плохой работа судебный исполнитель. человек год не получать заработный плата, пытаться взыскивать она через суд, уходить с предприятие. суд волынить по несколько месяц, но все же затем выносить решение в польза работник. он получать исполнительный лист, передавать его судебный пристав-исполнитель. тот писать грозный приказ, и то дело кончаться: предприятие работать, выпускать и реализовать продукция, администрация этот предприятие благоденствовать, а судебный исполнитель не находить средство на счет предприятие. в тот же время оставаться наиболее безответный работник всежа какой-то зарплата получать, предприятие какой-то налог перечислять не из теневой же наличный оборот! на обращение депутат в отдел юстиция по жалоба избиратель даваться несерьезный отписка, что, вот мы, мол, арестовывать шкурка песец (это на текстильный-то предприятие!), но они не реализовываться, цена высокий. предлагать, мол, истец, но он причитаться полтора шкурка. аналогичный картина на ивановский маргариновый завод "кумир": продукция десяток тонна выпускаться и находить сбыт, а судебный пристав не находить средство. предлагать истец: взять тонна маргарин. но продавать он быстро он не смочь, хранить негде, да и срок ограничивать. создаваться впечатление, что судебный пристав работать внештатный агент по сбыт продукция предприятие-ответчик. другой. жительница садиться беленица в течение полтора год не мочь получать пособие на рождение ребенок и детский пособие. подавать в суд, получать исполнительный лист, передавать судебный пристав, да так и сидеть без деньги. а с работа она гнать (кстати, из мвд, она капитан милиция): посметь судиться! допускать, предприятие уводить деньги в тень, но для детский пособие средство закладывать в федеральный бюджет, в трансферт, отдельный колонка. трансферт минфин перечислять. что, судебный пристав не мочь находить счет администрация область, город, район? через этот счет проходить миллиард, а несколько тысяча рубль судебный пристав находить не мочь! на праздник город деньги находиться, а для ребенок - нет. очевидно, юстиция бояться потревожить администрация или бояться прецедент: один заплатить - и пойти шквал иск. и наконец, исполнительный лист по взыскание банковский вклад. здесь судебный пристав вообще ничто не делать. например, банк "российский кредит". вы, уважаемый коллега, наверное, помнить, как несколько раз отчаиваться вкладчик здесь, в москва, захватывать сотрудник банк в заложник, требовать выплата сумма вклад, присуждать суд. банк работать, работать десяток его филиал, банк объявлять, что начинать выплачивать по свой обязательство вкладчик, а судебный пристав не находить ни средство на счет банк, ни имущество, который банк гарантировать свой обязательство, не желать исполнять решение суд. например, судебный пристав хренов при головинский суд город москва из месяц в месяц произносить один и тот же фраза: "исполнять решение суд еще за ноябрь 1998 год". это она произносить с май и по сей день. банк иметь средство для выплата "мирный" клиент, а судебный пристав наказывать требовательный клиент. кстати, "российский кредит" иметь валютный счет в "бэнк оф нью-йорк". мочь быть, там поискать судебный пристав средство? не через оно ли уплывать валюта из россия?
председательствующий. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от юрий яковлевич. информация много для он полезный.
паршаков ю.н. мочь быть, подумать, как судебный исполнитель арестовывать счет должник в другой государство? решение суд быть.
председательствующий. юрий яковлевич, не отвлекаться.
паршаков ю.н. создаваться впечатление, что судебный пристав находиться на содержание банк. очевидно, нужно подумать, что поскольку пристав иметь право на 5 процент от взыскивать сумма в течение два месяц и затем терять интерес к дело, то надо через два месяц исполнение передавать, видимо, другой пристав. все купить не смочь. исполнение решение суд улучшаться, да и со время становиться видно, кто работать, а кто время отбывать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по ведение николай иванович рыжков просить слово.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы сегодня напряженный работа, очень много вопрос. но я просить бы рассматривать наш предложение о то, чтобы сейчас, перед то как давать слово по заявление, рассматривать 31-й и 32-й вопрос. буквально несколько минута требоваться для то, чтобы принимать по они решение. наш гость, который мы приглашать, находиться с 10 утро здесь. поэтому мы просить бы, чтобы виктор иванович докладывать этот два короткий вопрос, и принимать решение. а потом уже можно сделать заявление, у кто они быть.
из зал. правильно! поддерживать надо!
председательствующий. уважаемый депутат, предложение рассматривать 31-й и 32-й вопрос. это что у мы за закон? об оперативно-розыскной деятельность, да? и о внесение изменение в упк. я не знать, я выносить на ваш суд предложение рассматривать сейчас этот два закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, виктор иванович, докладывать пункт 31 - законопроект о внесение дополнение...
илюхин в.и. да, уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". данный законопроект вносить группа депутат государственный дума. он суть заключаться в следующий. сегодня согласно федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" устанавливать, что оперативно-розыскной мероприятие, связывать с подключение к станционный аппаратура предприятие, учреждение, организация независимо от форма собственность, физический и юридический лицо, со снятие информация с технический канал связь, проводиться с использование оперативно-технический сила и средство орган федеральный служба безопасность и орган внутренний дело. в нынешний условие, когда действительно преступность захлестнуть страна, и особенно преступность корыстный направленность, преступность в сфера экономика, преступность в сфера бизнес и финансы, по суть дело, орган внутренний дело и федеральный служба безопасность не справляться с тот поручение, который поступать из налоговый полиция. и я мочь сказать, что сегодня лежать сотня заявка о проведение оперативный мероприятие по дело, находиться в производство орган дознание и предварительный расследование налоговый полиция. комитет по безопасность внимательно рассматривать этот инициатива и просить поддерживать. здесь, видимо, быть плюс, потому что быть усиливать наступление на взяточничество, в целое на коррупция, на предупреждение преступление в сфера экономика. да и я думать так: пусть они друг за друг немножко послушать и посмотреть - мвд за налоговый полиция, а налоговый полиция за весь остальной. я думать, что пока на польза пойти. просить бы поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, это закон первый чтение, поэтому, пожалуйста: у кто быть вопрос к докладчик?
илюхин в.и. я хотеть сразу сказать, что это все проводиться в соответствие с норма уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? нет желать выступать. александр алексеевич, вы не желать высказываться? нет. представитель правительство, нет? нет.
котенков а.а. геннадий николаевич, единственный, два слово я хотеть добавлять. я хотеть напоминать, что этот закон многострадальный, быть прямой поручение президент правительство в свой время вносить подобный поправка, чтобы усиливать роль налоговый полиция. к сожаление, правительство не справляться с этот задача, и мы очень благодарный комитет по безопасность, что он взять на себя решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. значит, проблема с закон не быть. так понимать? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? депутат сухой - за. кто еще? депутат парадиз - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. виктор иванович, докладывать следующий закон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, следующий законопроект связанный с внесение изменение и дополнение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. также данный законопроект вноситься группа депутат государственный дума. вы помнить, что три год то назад мы наделять орган налоговый полиция право проведение не только дознание, но и предварительный следствие. мочь замечать и отмечать, исходить из тот статистика, что количество дело о преступление, связанный с налоговый, бюджетный сфера, со сфера предпринимательство, направлять в суд, резко увеличиваться. и надо сказать, что и возмещение ущерб также увеличиваться. мы тогда давать право проведение предварительный расследование по небольшой категория состав преступление. сегодня мы полагать, что этот категория состав преступление, по который мочь бы провожать предварительный расследование следователь налоговый полиция, можно расширять. состав преступление в законопроект вы предлагать. они мочь быть уточнять при второй чтение. я мочь сказать, что законопроект проходить согласование с мвд, с минюст. минюст высказывать поддержка. быть определенный разногласие с орган мвд, но они быть противник тогда, когда мы вообще предоставлять право предварительный расследование налоговый полиция. но наш решение быть абсолютно правильный. я бы просить принимать в первый чтение. быть положительный отзыв от ряд субъект федерация. комитет по законодательство передавать весь законопроект на наш усмотрение. он также не возражать против такой постановка вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат парадиз - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, как мы с вы договариваться, после это у мы заявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? депутат веселкин, пожалуйста. я не понимать, почему 21-й? проголосовать по два закон - пункт 31 и 32.
веселкин п.м. нет, геннадий николаевич, 21-й пункт еще должный быть.
председательствующий. а мы не мочь идти по порядок, потому что у мы уже час заявление. для этот палата должный специально голосовать. вы настаивать, чтобы 21-й тоже сейчас рассматривать? уважаемый депутат, депутат веселкин просить рассматривать пункт 21 повестка день. (шум в зал.) депутат настаивать. вы голосование решать, я ничто не нарушать. пожалуйста, голосовать. ваш воля, голосовать против, если не согласный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 34,8%
проголосовать против 58 чело. 65,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
переходить к заявление. депутат большаков очень волноваться, хотя от он не быть записка. у мы быть один записка на выступление. это елена владимировна панин. пожалуйста, включать микрофон.
панин е.в. уважаемый коллега, в связь с то, что геннадий николаевич селезнев вводить в заблуждение палата, заявлять о то, что депутатский группа "народный депутат" зарегистрировать якобы с нарушение регламент, я вынуждать сделать следующий заявление. согласно статья 18 регламент государственный дума дата выбытие депутат из депутатский объединение считаться дата регистрация заявление депутат или (подчеркивать: не "и", а "или") соответствующий решение депутатский объединение в комитет государственный дума по регламент, что и быть сделать депутат, который написать заявление о выход из свой депутатский объединение и о вхождение в депутатский группа "народный депутат" и представлять они все в комитет по регламент. не требоваться никакой согласие совет дума на регистрация или на нерегистрация депутатский объединение, так как это не являться прерогатива совет дума. поэтому с 25-го число, с момент, когда комитет по регламент зарегистрировать депутатский группа "народный депутат", она считаться зарегистрировать. и поэтому я просить, чтобы депутатский группа "народный депутат" быть обеспечивать возможность для совместный работа в зал. иметься в вид компактный рассадка, предоставление слово и внесение изменение в компьютерный данные, в банк данные государственный дума.
председательствующий. спасибо. елена владимировна, вы прежде, чем бросать обвинение в дезориентация... я сейчас не быть с вы спорить, я давать слово депутат коломейцев и попросить бы он, чтобы он мы рассказывать, как проходить ваш группа через комитет (сам председатель комитет удирать из свой депутатский группа), как это все быть организовывать, как принимать заявление. (шум в зал.) пожалуйста, депутат коломейцев, а потом - рыжков.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, на самый дело заседание комитет по регламент не быть. решение быть...
председательствующий. послушать, вы должный знать правда. громко сказать!
коломейцев н.в. уважаемый коллега, просить внимание. заседание комитет по регламент по регистрация группа на самый дело не быть. решение согласовываться как бы в письменный вид. хотеть вы сказать, что ко я подходить после заседание комитет по регламент ряд депутат, который услышать о то, что зарегистрировать новый группа, и сказать, что они отзывать свой подпись, потому что якобы быть осуществлять подлог. можно посмотреть письменный заявление этот депутат три комитет, который подписывать сначала, а потом отзывать свой подпись. второй. учитывать, что в группа собирать не просто депутат, а депутат, который быть избирать в соответствующий группа заместитель руководитель этот группа (это найчуков и райков), необходимо решение этот группа о то, что сниматься с они полномочие, понимать? в это тонкость... и далее. учитывать, что руководить пост в дума быть распределять пакетный соглашение и быть достигать договоренность о то, что разрыв пакетный соглашение автоматически приводить к то, что пересматриваться все и весь, естественно, и тот депутат, который занимать пост председатель комитет, заместитель председатель комитет, неизбежно постановление государственный дума должный быть приводить в соответствие согласно пакетный соглашение. вот в чем вопрос.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. я хотеть бы также проинформировать по этот вопрос. по наш устав, по регламент наш депутатский группа, а такой регламент быть во весь депутатский группа и, по-видимому, во фракция, четко написать, что тот, кто вступать в депутатский группа, обязанный подавать заявление. (у мы 45 человек сегодня живой... от все 45 человек быть заявление.) но там же и написать: если кто-то желать выходить добровольно, он обязывать подавать заявление, депутатский группа рассматривать и примета соответствующий решение. я делать заявление. (выкрик из зал.) это наш регламент, они утверждать мы, они передавать четыре год назад... и они быть в комитет. (шум в зал, выкрик.) далеко. ну слушать, вы что хамить-то? давать возможность высказываться.
председательствующий. зачем вы шуметь? речь идти о регламент депутатский группа. вот об это говориться.
рыжков н.и. я заявлять, что у мы три человек в этот список, который мы только что получать. ни один заявление мы в депутатский группа не получать. второй. если заявление быть, этот дело добровольный, пожалуйста, пусть они вносить на наш рассмотрение. я сообщать все, что наш депутатский группа быть заседать, собрание депутатский группа быть 15-го число в 12 час день. пожалуйста, давать заявление. мы также рассматривать. если быть заявление, я думать, группа давать согласие. мы также рассматривать, конечно, и наш внутренний вопрос. депутат машинский являться сопредседатель группа. конечно, мы должный посмотреть, может ли он быть сопредседатель группа, когда он уходить в другой группа. второй. быть квота. депутат сулакшин, депутат машинский по наш квота занимать должность в комитет. мы также рассматривать этот вопрос. и не поздно 15-го вечер или 16-го число мы давать свой решение. все.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович шенкарев - от "народовластие". ой, теперь уже не от "народовластие".
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы знать, мы все должный руководствоваться регламент. то, о чем говорить сейчас николай иванович рыжков, не иметь никакой отношение к организация работа государственный дума. у они внутри мочь быть свой порядок, на здоровье. но, если депутат уходить из ваш группа, они уже к вы не вернуться, и никакой образ вы они не вернуть. у мы быть регламент государственный дума. я один из тот семь человек, который над он работать согласно прошлое межфракционный соглашение. я прекрасно знать норма регламент. подача заявление депутат являться факт, что он переходить в новый группа. ничто дополнительный здесь не требоваться. депутатский группа у мы зарегистрировать с 25-го число. всякий негативный вот этот, не знать даже, как называть, процесс вокруг этот депутатский группа только негативно сказываться на работа государственный дума. и второй. здесь много говориться о пакетный соглашение о распределение должность. мы, наш группа, и сегодня панин об это заявлять, не ставить сейчас задача, не претендовать ни на какой должность. но если быть так поставлять вопрос, в этот плоскость, то мы быть претендовать на один из место заместитель председатель государственный дума (у мы два представитель компартия там, я думать, что вместо горячева мы давать свой представитель в состав заместитель председатель), быть претендовать на место председатель комитет, который у наш группа нет, и на другой должность. количество депутат у мы достаточный, чтобы на это претендовать. если быть ставиться вопрос в такой плоскость... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, наговориться на этот тема? пожалуйста, козырев александр иванович. на карточка соломатин включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) на чей карточка?
из зал. на карточка козырев!
председательствующий. на карточка козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, о что мы, собственно, здесь спорить? у мы крепостной право, я хотеть вы напоминать, отменять в 1861 год в февраль. крепостной депутат нет ни у николай иванович рыжков, ни у кто другой. если у он три депутат и их местный регламент, никто из мы не утверждать, противоречить это, то 42 депутат, подавать заявление в этот группа, как вы понимать, от три человек не зависеть. поэтому вот так искусственно задерживать регистрация группа... это характеризовать он, можно сказать, как феодал. я думать, наверно, мы не стоить ломать здесь копье. человек принимать осознанный решение, здесь у мы, среди депутат, нет детишки. поэтому реально относиться к то, что быть такой группа, что она не претендовать на какой-то дача, машина, что иметь руководитель другой депутатский объединение, но нормальный условие для работа требоваться, право голос... кстати, у мы по наш закон о статус весь депутат равный. поэтому что мы с вы здесь спорить и искусственно создавать какой-то скандальный лишний ситуация? давать все-таки реально к этот вопрос подходить. комитет принимать решение. я думать, никакой другой решение не быть, а вымазывать дума из-за этот вопрос всякий нечистоты - это не быть выгодно никто, ни член этот депутатский группа, ни член другой депутатский объединение.
председательствующий. кстати, мазание дума начинаться именно из ваш группа. мы слышать заявление совет политбюро и прочее. я просить комиссия по этика (другой комиссия у мы нет) все-таки исследовать вопрос в корень: быть заседание комитет или не быть заседание комитет, как приниматься заявление, почему не учитываться регламент депутатский группа? надо в это разбираться, чтобы все быть честно и чисто. никто не возражать против ваш право, спор нет. уважаемый коллега, 17.59, время истекать. до свидание. 5-го число у мы состояться пленарный заседание. мы с вы проголосовать пакет закон, который мы обсуждать, в третий чтение и обсуждать бюджет во второй чтение. (шум в зал.) весь, коллега, уже все. спасибо. 
