26 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 26 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. 53 депутат оставлять заявление, доверять свой право голос другой депутат. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение большаков евгений александрович, который исполняться 50 год, калягин владимир александрович, орлов светлана юрьевна, ойкин зоя николаевна, бунич павел григорьевич (70 год, юбилей) и воробьев эдуард аркадьевич. (аплодисменты.) пожелать они все самый добрый. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера, когда мы на совет обсуждать сегодняшний повестка, убеждаться, что она действительно у мы очень объемный, и высказываться мнение повестка не насыщать. быть ли мы открывать запись для предложение по повестка?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать проголосовать, а потом, иван иванович, вы предлагать.пожалуйста, голосовать: утверждать повестка день в целое. потом по ведение иван иванович и борис григорьевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - мельник иван иванович. потом - мисник борис григорьевич. мельников включать микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я, видимо, свой предложение сформулировать, когда мы переходить к пункт 26. я хотеть предлагать он снимать, потому что суть поправка, вносить комитет, искажать, и мы не мочь голосовать по предлагать таблица поправка.
председательствующий. это ваш законопроект, да?
мельников и.и. нет, это законопроект комитет по труд и социальный политика, но он напрямую касаться наш комитет.
председательствующий. хорошо.
мельников и.и. мы возражать против то, чтобы он в такой вид выноситься на обсуждение.
председательствующий. перед обсуждение пункт 26 мы давать слово ваш комитет. пожалуйста, борис григорьевич мисник - по ведение.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос о порядок наш работа. по закон о статус депутат депутат обязанный выдавать билет по предъявление удостоверение. то не менее "аэрофлот" в "шереметьево" требовать ксерокопия удостоверение, подписывать какой-то заявление, начинать прямо в касса выявлять партийный принадлежность депутат для то, чтобы выписывать он билет. вообще, я не понимать, почему зять президент нарушать демонстративно закон, который подписывать его тесть. вообще, можно хоть в один семья навещать порядок? мочь быть, поручать комитет по дело семья разбираться с этот семья? а если серьезно, то надо обязывать выполнять закон о статус депутат.
председательствующий. хорошо. николай никитич трошкин находиться здесь, и я попросить разбираться, выяснять в "аэрофлот"... ну а алевтина викторовна апарин быть заниматься семья. узнавать, что за новый требование, почему какой-то копия удостоверение требовать и выяснять партийность. пожалуйста, корнилов зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, когда мы рассматривать законопроект о восстановление минеральный-сырьевой ресурс, о фонд, правительство быть предлагать (протокольно быть записывать) в течение 10 день давать... не отзыв, а как?
председательствующий. заключение.
корнилов з.а. ...заключение на законопроект, но до сей пора он нет. законопроект подготовить ко второй чтение - и задержка.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, мы попросить вы посмотреть, каков судьба этот заключение. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я в пятница хотеть сделать заявление, но по некоторый причина "час заявление" не быть. так вот как я быть? посоветовать что-нибудь. я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. до пятница можно дотерпеть? или в пятница, или, мочь быть, вы он распространять, мы раздавать депутат, и оно попадать в стенограмма как неозвучивать заявление в пятница. мы такой вещь уже практиковать, включать в стенограмма заявление. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать повестка день сегодняшний заседание. вы видеть, что по главный вопрос - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" - у мы предусматривать только два доклад, поскольку мы в четвертый раз обсуждать тема бюджет 2000 год. давать постараться это порядок придерживаться. слово для доклад от имя правительство предоставляться первый заместитель председатель правительство виктор борисович христенко. подготавливаться александр дмитриевич жуков. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! неделя после первый обсуждение итог работа согласительный комиссия не проходить даром. я бы хотеть докладывать вы итог этот работа и тот последний предложение, который быть на сегодняшний день. я напоминать, что весь работа - и согласительный комиссия, и межфракционный комиссия, и во фракция, обсуждение с лидер фракция, - строиться исключительно в цель обеспечение финансирование приоритетный направление федеральный бюджет на 2000 год. если вы помнить, то пять направление быть выбирать в качество основной приоритет. первый из они - этонациональный оборона и обеспечение безопасность страна. второй финансовый помощь бюджет другой уровень. третий - поддержка садиться. четвертый - поддержка инвестиция. и пятый - поддержка наука и фундаментальный исследование. именно по такой логика проходить обсуждение (в разный формат, в разный время) в течение этот неделя. что мы иметь на сегодняшний день по итог этот работа? первый. увеличивать объем источник для финансирование раздел о национальный оборона и обеспечение безопасность страна на 27 миллиард рубль. уже на первый этап быть определять, что финансовый помощь бюджет другой уровень также возрастать - на 3 миллиард рубль. в этот связь я хотеть бы сказать, что фонд финансовый поддержка, или тот самый трансферт, который перечисляться регион, в проект бюджет на 2000 год много чем в 1,6 раз превышать соответствующий объем 1999 год, что являться весьма серьезный подспорье для формирование региональный бюджет, который нести основной нагрузка по социальный обслуживание наш население. вслед за это быть определять, что финансирование другой направление также требовать конкретизация свой исходный параметр. поэтому в результат работа опять-таки, я повторять, и межфракционный рабочий группа, и другой и обсуждение во фракция быть определять, что стартовый позиция для увеличение объем финансирование по этот раздел должный выглядеть следующий образ: дополнительный финансирование по раздел агропромышленный комплекс, поддержка село - плюс 4 миллиард рубль, дополнительный средство на промышленность, инвестиция - плюс 2 миллиард рубль и дополнительный средство на финансирование наука и фундаментальный исследование - плюс 1,5 миллиард рубль. в результат обсуждение, который в тот число и вчера состояться, мы предлагать к то, что я сказать по этот три направление, везде добавлять фраза "не менее", определять это как базовый позиция для старт обсуждение объем финансирование по раздел во второй чтение. при это возникать один главный проблема - определять точно источник, который позволять осуществлять такой приоритетный финансирование. сегодня я вы они называть. первый источник - это увеличение поступление от доход от международный деятельность на сумма 3,2 миллиард рубль за счет погашение предприятие-заемщик и страна-заемщик долг перед российский федерация. второй, на сумма 3,2 миллиард рубль, - это изменение расход, замещение привлекать связанный кредит финансирование приоритетный направление бюджет 2000 год. после детальный обсуждение, который вчера поздно заканчиваться, в тот число принимать решение о то, чтобы предлагать в качество еще один источник мера по дополнительный экспортно-импортный регулирование, включая таможенный администрирование. этот мера давать доходный позиция федеральный бюджет в сумма 5,7 миллиард рубль. и кроме то, в текстовый часть бюджет предлагаться сформулировать пункт, вокруг который быть достаточно бурный обсуждение, связывать с возможность дальнейший совершенствование налоговый администрирование по внутренний налог, с повышение эффективность управление собственность и с ряд другой направление, о который высказываться фракция. в проект бюджет, или, точно, в проект постановление о принятие в первый чтение, в тот поправка, который предлагать правительство, зафиксировать: не мало 6 миллиард рубль обеспечивать за счет мера по этот направление. далее. в результат обсуждение быть предлагать увеличивать объем средство, направлять на компенсация вкладчик сберегательный банк, с 3 миллиард рубль, который изначально быть закладывать в проект бюджет, до 5 миллиард рубль, то быть увеличивать они на 2 миллиард рубль. в результат этот работа основной параметр федеральный бюджет несколько изменяться и на сегодняшний день они выглядеть следующий образ: общий объем доход федеральный бюджет составлять 797,2 миллиард рубль, общий объем расход - 855,1 миллиард рубль, размер дефицит оставаться на прежний уровень. то быть это означать несколько вещь. во-первых, никакой дополнительный долговой нагрузка в результат этот работа, то быть никакой необеспеченный, необоснованный привлечение средство для финансирование приоритетный направление, не предусматривать. второй. в результат этот работа ни один расходный позиция федеральный бюджет не пострадать из-за перераспределение на другой цель. такой образ, на сегодняшний день мы предлагать поправка к проект постановление государственный дума о рассмотрение бюджет в первый чтение, который раздавать весь депутат (на четыре страница) и который включать тот самый отдельный момент, о который я уже сказать. первый - этот изменение основной макропоказатель федеральный бюджет. второй - этот закрепление позиция о выделение дополнительный средство на погашение, компенсация отдельный категория гражданин по сберегательный банк. третий поправка связанный с фиксация позиция о мера по обеспечение дополнительный доход в объем 6 миллиард рубль. во весь статья, во весь пункт, который касаться выделение средство на приоритетный направление, мы предлагать включать слово "не мало". и кроме то, мы точно в этот поправка к проект постановление фиксировать источник для финансирование приоритетный направление федеральный бюджет на 2000 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, согласительный комиссия суметь, как вы знать, изыскивать 46,6 миллиард рубль дополнительный доход в бюджет, с то чтобы покрывать наиболее неотложный нужда и увеличивать ассигнование по тот статья бюджет, по который высказываться большой количество замечание при первый обсуждение бюджет. это, конечно, в первый очередь оборона, это в первый очередь более справедливый распределение доход между федеральный уровень и регион и некоторый другой статья. за счет что мы смочь это сделать в согласительный комиссия? я хотеть бы обращать ваш внимание на это особо. мы смочь это сделать за счет увеличение налоговый бремя, увеличение. почему? потому, что мы отклонять правительственный предложение по снижение в первый очередь по дорожный фонд, по другой налоговый предложение, и принимать только тот, который реально увеличивать налоговый бремя. в результат мы предлагать в бюджет на 2000 год рекордный за последний год уровень изъятие налоговый и другой доход из наш экономика. для ваш сведение я приводить такой динамика цифра. если в 1998 год фактически изыматься 12 процент внутренний валовой продукт в вид налоговый доход, то уже в 1999 этот сумма возрастать до 14,5 процент от внутренний валовой продукт. по проект бюджет на 2000 год с учет увеличение на 46,6 этот сумма достигать 16 процент от внутренний валовой продукт. то быть что происходить? наш экономика начинать немножко расти. весь фракция и депутатский группа, да и вообще все в страна, говорить о то, что мы должный стремиться к то, чтобы давать возможность наш российский промышленность расти, набирать темп. слава бог, для это экономический условие в 1999 год быть создавать. и в тот же время мы хотеть немедленно изымать как можно много деньги из экономика, чтобы покрывать безусловно необходимый социальный расход. такой образ, здесь очень важно соблюдать баланс, чтобы не загубить вот тот росток экономика, который пробиваться в 1999 год. если мы быть до бесконечность увеличивать налоговый бремя во имя то, чтобы изымать этот деньги из экономика и направлять они на социальный цель, мы загубить тот небольшой рост экономика, который быть. поэтому для то, чтобы покрывать вот тот нужда, который еще оставаться (а они оставаться по многий статья, это следовать из заключение комитет, их достаточный количество), безусловно, нужно в первый очередь смотреть, как мы мочь перераспределять расход внутри бюджет. правительство сегодня предлагать целый ряд поправка, в частность, дополнительный увеличение еще доход бюджет на 5,7 миллиард рубль. каков источник этот увеличение? это в первый очередь экспортный пошлина. то быть это налоговый нагрузка на нефтяной отрасль, который действительно в 1999 год, впервые за многий год, начало реальный инвестиция в развитие производство, потому что добыча нефть и газ у мы в последний год сокращаться. этот источник, ну, как бы где взять еще... вот только оставаться один место - нефтяной и газовый промышленность, 5,7 миллиард, и плюс остальной мера, весьма разумный, по тот, где внутри бюджет взять деньги для перераспределение. здесь можно отмечать, что предложение увеличивать возврат задолженность по иностранный кредит (то, что предприятие задолжать и не возвращать), предпринимать эффективный мера в этот направление - это абсолютно правильный шаг, это мочь только приветствоваться. ясно, что этот средство мы мочь бы направлять на приоритетный направление, - скажем, на увеличение дополнительный расход на инвестиция в промышленность, на наиболее эффективный инвестиционный проект, который мочь бы давать отдача для бюджет. безусловно, предложение правительство об увеличение средство, который идти на индексация вклад население в сбербанк, на 2 миллиард, - это то, о чем мы говорить весь время, и это тот средство, который необходимо изыскивать, потому что это один из наш острый социальный вопрос - индексация вклад, обесценивать в 1991 год, и мы обязательно должный увеличивать расход на этот цель. и еще быть целый ряд предложение, направлять на то, чтобы изыскивать еще дополнительно внутри расходный часть, не затрагивать социально значимый статья, деньги на то, чтобы увеличивать расход по отдельный раздел. это все, конечно, мочь приветствоваться. сейчас, наверное, мы не нужно точно устанавливать цифра. это вопрос второй чтение. поэтому, вероятно, правильно правительство предлагать не записывать точный цифра увеличение финансирование, скажем, по сельский хозяйство, по наука, по промышленность, а поставлять некий минимальный предел и сказать: не менее такой-то цифра. потому что это вопрос второй чтение, и мы быть он обсуждать с учет весь поправка, который быть представлять. я должный сказать, что в сила недостаток время, поскольку этот предложение поступать только сегодня ночь, мы они не рассматривать ни на заседание согласительный комиссия, ни на заседание комитет по бюджет. и в данный случай я высказывать свой личный мнение и свой оценка этот предложение. в целое по процедура, я думать, быть целесообразный голосовать тот проект постановление, который у вы быть на рука, датировать 22 октябрь 1999 год (это проект постановление, предлагать согласительный комиссия, с учет поправка депутат), вместе с поправка правительство, который предусматривать реально для первый чтение бюджет увеличение доход на 5,7 миллиард рубль, увеличение на тот же сумма расход с некоторый текстовой поправка, который быть в данный таблица. вот в совокупность нужно голосовать этот два документ.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, наверное, давать определяться: 15-20 минута на вопрос, да? записываться. я просить записывать депутат. александр дмитриевич, вы не уходить. пожалуйста, производить запись. александр дмитриевич, мочь быть, вы оставаться на трибуна, а виктор борисович со свой микрофон?.. показывать список. пожалуйста. виталий иванович севастьянов, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до 20 минута, а далеко посмотреть.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я хотеть бы задавать следующий вопрос: вот доход по акциз от водка равный доход от нефть. что это? или мы много пить, или забесценок бесконтрольно продавать природный ресурс? или бутылка водка стоимость один тонна нефть? как же это в государство мочь быть так, что доход от водка равный доход по акциз от нефть у мы в страна? не понимать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. я пояснять. дело в то, что акциз на нефть - это далеко не самый важный составлять доход государство от нефтяной сектор. и здесь как раз нужно иметь в вид, что экспортный пошлина - это намного больший сумма, чем то, что давать акциз на нефть. и сейчас вот, кстати, правительство предлагать, по существо, еще много увеличивать именно этот составлять. поэтому акциз на нефть - это в принцип несущественный часть. это первый. что касаться водка, то вы знать, что, во-первых, правительство в этот год существенно увеличивать собираемость акциз по спиртоводочный изделие, а во-вторых, предлагаться индексировать акциз на водка на 40 процент в следующий год. и вообще, в целое сумма акциз на водка (если я не правый, я правительство поправлять) в три раз возрастать по сравнение с текущий год. но еще надо иметь в вид, что в федеральный бюджет идти не весь 100-процентный сумма акциз на водка, 50 процент попадать, как вы знать, в региональный бюджет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат буткеев задавать вопрос. пожалуйста. говорить к кто.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к виктор борисович христенко. виктор борисович, мы знать, какой тяжелый ситуация в район крайний север с содержание жилищно-коммунальный хозяйство. сказать, предусматривать ли в этот бюджет, в проект бюджет на 2000 год, дотация на содержание жилищно-коммунальный хозяйство и объект соцкультбыт, передавать на баланс муниципальный орган, и какой вообще форма поддержка государство, из федеральный бюджет, предусматривать для регион, в первый очередь северный регион, на этот цель?
христенко в.б. я уже начинать отвечать на этот вопрос на трибуна, говорить о то, что в принцип фонд финансовый поддержка, тот самый трансферт для регион, возрастать много чем в 1,6 раз. а в целое раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" вырастать почти в 1,55 раз. в этот смысл то, что касаться внутренний структура сам раздел, определение то, кто какой трансферт, определение отдельный позиция по подраздел и статья, - это являться уже дальнейший работа, то быть это предмет второй и третий чтение, где можно быть уже определяться в то, как и какой образ учитывать расход, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство. на сегодняшний день этот расход учитывать при определение размер трансферт по территория.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я вопрос к виктор борисович. виктор борисович, когда ваш заместитель кудрин быть у мы на заседание депутатский группа "народовластие", он быть задавать вопрос, и его же задавать сегодня вы, потому что он не отвечать на он. советский союз быть должный 120 миллиард доллар. советский союз должный быть 147 миллиард доллар. господин кудрин заявлять, что в парижский клуб, когда они там быть вместе с черномырдин, подписывать документ о реструктуризация долг, и сегодня мы должный оставаться 60 миллиард доллар. куда деваться 90 миллиард доллар, который быть списывать с долг мы? представлять, какой процент пойти бы к мы в бюджет! и если они действительно списывать с какой-то финансовый добавка, сколько из это пойти в наш бюджет? спасибо.
христенко в.б. если можно, касьянов отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович касьянов, министр финансы.
касьянов м.м., министр финансы российский федерация. тут надо отличать цифра учетный и цифра, который называться правительство, в тот число и тот, о который вы говорить и который говорить о реальный оценка, возможный реальный оценка этот финансовый актив. методология тот соглашение, который подписывать россия при вступление в клуб, в клуб кредитор, там, где сторона пытаться оценивать актив бывший советский союз, быть очень простой: советский союз предоставлять государство кредит, выражать в национальный советский валюта - в рубль. вы помнить, что курс национальный валюта определяться исключительно власть советский союз. он не определяться на основа так называть валютный корзина, то быть рыночный котировка различный валюта. рубль быть замкнутый расчетный единица внутри страна. и курс быть 60 копейка за 1 доллар сша. это первый фактор. второй фактор - это то, что советский союз, предоставлять кредит, сразу же при подписание соглашение оговаривать, что в качество погашение быть получать не иностранный валюта, а традиционный товар, который тот или иной азиатский или африканский страна производить и который не находить большой спрос на мировой рынок. фактически это быть сразу, изначально занижение стоимость свой актив, то быть стоимость предоставлять кредит. и вот целый ряд такой фактор плюс то, что я сказать, приводить методологически к оценка, к реальный оценка или, скажем так, методологический реальный оценка тот актив, который советский союз иметь. поэтому разный источник и разный эксперт вместо 140 миллиард называть 50 миллиард, называть 30 миллиард, 40 миллиард... примерный порядок цифра то, сколько это в реальность стоять, таков. но даже нельзя сказать, сколько в реальность стоять, поскольку весь этот страна не мочь платить и реальный цена на рынок или просто не существовать, или она равный такой минимальный сумма, о который, конечно, никто из мы слышать не хотеть. российский федерация в рамка этот свой двусторонний соглашение не уменьшать этот сумма. после методологический проведение ее из переводный рубль, или из рубль госбанк ссср, в доллар сша и фиксация, признание ее международный сообщество уже как актив, выраженный в иностранный валюта, дальнейший они уменьшение российский федерация не производить, российский федерация подписывать соглашение об удлинение срок погашение. то быть дальнейший уменьшение согласованный уже в иностранный валюта сумма сегодня не происходить. когда мы говорить об этот источник (о чем только что мы слышать из доклад), то мы говорить о то, что мы предпринимать дополнительный мера. этот мера - более интенсивный и более гибкий переговоры, который позволять в дополнение к тот плановый доход, который закладывать в проект, представлять правительство, увеличивать этот доход еще на некоторый величина.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, у я вопрос к виктор борисович. в результат хронический недофинансирование сельский хозяйство и также неблагоприятный погодный условие страна получать рекордно низкий урожай зерновые, ну, не считать 1998 год. сказать, пожалуйста, какой количество хлеб россия собираться закупать за рубеж? и закладывать ли деньги на данный контракт?
христенко в.б. что касаться государственный закупка, для государственный нужда, на резервирование и так далее, то в данный случай мы вполне обходиться тот ресурс, который быть на сегодняшний день у страна. что касаться закупка как таковой в соответствие с потребность в тот или иной регион или в тот или иной структура, то в данный случай это только координироваться правительство, но, безусловно, это не государственный расход и государственный нужда.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к михаил михайлович касьянов. михаил михайлович, во весь наш расчет акциз на экспортировать газ устанавливать в процент. мы с вы прекрасно знать, что часть его, до 30 процент, поступать в твердый валюта. мы предлагать во весь наш расчет вводить еще экспортный пошлина на газ. но вместе с то (вот право, видимо, все-таки депутат севастьянов) мы никак не мочь обкладывать акциз денатурировать спирт, из который делаться два треть весь подпольный алкогольный продукция. но постановление правительство по экспортный пошлина на газ не принимать, а 10,6 миллиард уже посчитать.
касьянов м.м. совершенно правильно отмечать, что этот вопрос обсуждаться, и обсуждаться в рамка согласительный комиссия. и, когда мы среди тот источник, который рассматривать сегодня, записывать дополнительный задание себя, то быть правительство, мы иметь в вид вновь взглядывать на весь перечень товар, в тот число на этот момент, который мы уже с вы обсуждать, посмотреть, что там можно сделать. поэтому цифра 5,7, который связанный с улучшение администрирование экспортно-импортный операция и администрирование таможня, как раз включать в себя вот тот улучшение, или более эффективный использование тот оставаться резерв, который и депутат, и правительство видеть. и мы отрабатывать этот вопрос. по спирт, как вы знать, мы в согласительный комиссия уже вопрос этот обсуждать и помнить этот индикация депутат.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважать виктор борисович, ну, вы знать, что с август 1998 год курс доллар вырастать в четыре раз. во сколько раз увеличиваться доходный часть бюджет от экспорт цветной металл, нефть и минеральный удобрение, то быть по основной экспортный товар? и мы знать, что цена на ГСМ в страна увеличиваться в три раз за последний год. а во сколько раз возрастать по этот позиция налог? по этот два позиция, пожалуйста, отвечать.
христенко в.б. называть сейчас точный цифра, во сколько раз увеличиваться, я, к сожаление, не мочь: под рука нет. мочь сказать только один: конечно, не во столько раз, во сколько изменяться курсовой соотношение рубль и доллар. но надо помнить еще и о то, что именно вследствие девальвация и именно вследствие то, что конъюнктура мировой цена, на нефтепродукт в частность, более чем благоприятно складываться для российский товаропроизводитель, собственно, и быть вводить режим экспортный пошлина, он возникать только после это. поэтому если брать по этот позиция, то увеличение бесконечный, потому что оно с ноль начинаться. и в этот смысл экспортный режим, или режим экспортный пошлина, являться такой более тонкий инструмент, который должный всегда учитывать ситуация на рынок. давать бог, она быть складываться. пока прогноз (по крайний мера до середина следующий год) благоприятный, и в этот смысл это серьезный источник не только для бюджет, но и для развитие этот отрасль. что касаться второй часть... забывать вопрос. (выкрик из зал.) по ГСМ тот же самый ситуация. ведь у мы проблема на сегодняшний день связывать не столько или не только с ценовый изменение на рынок ГСМ, сколько с сам наличие ресурс, и именно в сила то, что этот вещь абсолютно связанный. то быть выгода, который сулить экспорт, на сегодняшний день, до момент введение экспортный пошлина, быть таков, что даже за живой деньги подчас, даже за хороший деньги при высокий цена нельзя быть купить ресурс. поэтому этот позиция абсолютно связанный и с то, что мы предлагать в качество дополнительный мера сегодня 5,7 миллиард рубль, то быть они нужный не только с фискальный позиция, чтобы зарабатывать в бюджет, но и для то, чтобы давать возможность этот товар, этот ресурс (то, о что вы говорить, - и ГСМ, и металл, в частность и цветной, и черный) просто быть на российский рынок, чтобы иметь возможность они купить.
председательствующий. депутат паршаков юрий николаевич, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. докладчик отмечать, что приоритет этот бюджет являться оборона, правоохранительный деятельность. когда же правительство планировать сделать приоритет образование, здравоохранение, воспитание и планировать ли вообще наука?
христенко в.б. я бы хотеть сразу отмечать, что проект бюджет на 2000 год быть сформировывать такой образ, что приоритет социальный расход, в частность расход, связывать с образование и здравоохранение, быть уже исходный посылка этот бюджет. если посмотреть изменение структура расход, если посмотреть увеличение расход по отдельный раздел, то именно тот раздел, который вы перечислять, - образование, здравоохранение, культура и так далее - иметь большой динамика, то быть более чем полуторакратный увеличение по отношение к бюджет 1999 год. что касаться приоритет, который быть дополнительно выделять в ход работа над проект бюджет, - это скоро все фиксация тот приоритет, который не находить столь серьезный внимание при подготовка проект бюджет на 2000 год. и последний. что касаться дальнейший работа над бюджет во второй, третий чтение и тот ресурс, который и на сегодняшний день иметься для дальнейший перераспределение и, я так понимать, быть обнаруживать в результат работа во второй чтение, то их социальный направленность - это плод, собственно говорить, много уже ваш работа вместе с правительство. мы к такой работа готовый.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста, ваш вопрос.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". борис юрьевич, я просить прощение, это светлана юрьевна я для страховка...
председательствующий. депутат леончев владимир александрович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. пашуто - по карточка леончев. александр дмитриевич, наверное, вы вопрос. вот в бюджет практически отсутствовать цифра 5,7 миллиард рубль, который нужный сегодня для обеспечение пенсия по нестрахов период. вы сказать о то, что распределять быть потом, перераспределять. далее. для то чтобы решать пенсионный проблема, надо где-то из федеральный бюджет еще дополнительно 17 миллиард рубль. вот посмотреть, какой цифра получаться - значительный. и конечно, что можно сделать по статья 99 по повод исполнение социальный закон, когда практически мы правительство давать индульгенция на неисполнение социальный закон, такой, как о ветеран, о социальный защита население, о социальный пособие и так далее, и то подобный. вот какой образ все-таки можно быть бы выходить из положение по этот проблема?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат пашуто, я знать заключение ваш комитет, также как и заключение весь остальной комитет. если собирать сумма из этот заключение, сколько требоваться дополнительно по весь раздел бюджет, я посчитать, примерно 400 миллиард рубль нужно дополнительно. поэтому проблема существовать, тот, о который вы говорить, - о то, что требоваться дополнительно деньги по раздел госпенсия. сумма - это вопрос второй чтение, сколько это должно быть. там быть традиционный вопрос, который всегда вызывать спора, - вопрос, связывать с доставка и так далее. второй вопрос - социальный закон, который не обеспечивать финансирование. здесь ситуация еще плохо. подсчитывать, что по федеральный бюджет необходимый дополнительно 461 миллиард рубль для полный исполнение весь закон, в тот число закон о ветеран, об инвалид и так далее, целый список закон. этот цифра точно подсчитывать в этот год, так называть нефинансируемый мандат. вы прекрасно понимать, что этот цифра в бюджет нет. и в связь с это правительство предлагать либо приостанавливать действие отдельный норма этот закон, либо какой-то закон отменять. вот реальный ситуация на сегодняшний день: сколько деньги закладывать и сколько требоваться бы для полный исполнение этот закон.
председательствующий. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос к виктор борисович христенко. в структура бюджет в этот год "северный" статья включать в фонд финансовый поддержка регион, и в частность северный завоз, в тот время как он должный быть включать в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" и по закон выделять отдельный строка. мало то, 3 миллиард рубль - это мало, чем выделять в этот год, поскольку в этот год специальный решение правительство дополнительно выделяться средство, и сумма составлять 4750 миллион плюс 18 процент прогнозировать инфляция - это 6 миллиард рубль. северянин сегодня слать отчаянный телеграмма с чукотка, из корякия и так далее. и я настаивать и настаивать, во-первых, чтобы этот средство быть увеличивать, а во-вторых, чтобы они быть включать в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" и выводить из ФФПР, потому что это уменьшать средство фонд по другой статья.
председательствующий. отвечать.
христенко в.б. то, что касаться этот вопрос... он являться предмет уже неоднократный, даже за последний неделя, рассмотрение на заседание трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение. я думать, что это скоро все не вопрос, это фиксация определенный позиция, который мы все вместе приходиться обсуждать и по который приходиться принимать решение в рамка вот тот структура, который быть. я за то, чтобы проблема, связывать с функционирование и жизнеобеспечение северный территория, быть выделять и быть абсолютно подконтрольный и прозрачный по ее исполнение. и в этот смысл то, что касаться и цифра, и форма, и механизм финансирование этот тема, я думать, мы смочь вполне спокойно обсуждать при подготовка бюджет к следующий чтение.
председательствующий. последний вопрос - швец любовь никитична.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка депутат швец. уважаемый александр дмитриевич, вы в свой выступление в самый начало подчеркивать, что в ход работа в согласительный комиссия, в государственный дума мы как будто бы увеличивать налоговый бремя на наш товаропроизводитель. хотя в выступление виктор борисович, первый заместитель председатель правительство, мы, наоборот, слышать, что в ход работа в согласительный комиссия, в дума... - за счет дополнительный мера по улучшение собираемость, за счет международный деятельность, но никак не за счет увеличение налоговый бремя, потому что действительно налог на прибыль мы не трогать, налог на добавлять стоимость не трогать. вы или ошибаться, или... тогда поправляться.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. нет, я не ошибаться. правительство предлагать существенно уменьшать поступление по налог на добавлять стоимость за счет льгота по застройщик. мы этот предложение не принимать, этот существенный увеличение налоговый бремя по сравнение с то, что предлагать правительство. это первый. второй. правительство предлагать уходить от налог с оборот, который являться источник финансирование дорожный фонд. вы тоже это прекрасно знать. мы с этот предложение не соглашаться. поэтому по сравнение с тот вариант, который быть... да и любой понятно: как можно увеличивать сумма доход, не увеличивать налоговый бремя? тут мочь быть два вариант: или находить клад какой-то на огромный сумма - тогда это ни с кто не браться, или взять много налог. что мы и сделать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, тот время, что мы с вы отводить для ответ на вопрос, истекать. александр дмитриевич, видимо, оставаться на трибуна. сейчас мы с вы быть голосовать тот документ, который предлагать комитет по бюджет. но жуков предлагать, чтобы мы голосовать вместе с поправка правительство. да, александр дмитриевич?
жуков а.д. да, совершенно верно, потому что, я думать, нет смысл голосовать тот проект постановление, который дважды переноситься. он надо голосовать в совокупность с поправка правительство.
председательствующий. вместе с поправка правительство, где идти речь вот об этот рост средство. коллега, сначала мы должный проголосовать за основа. александр дмитриевич, да?
жуков а.д. за основа, потому что быть еще целый ряд поправка.
председательствующий. быть еще поправка. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа, а потом... сейчас голосовать проект постановление вместе с поправка правительство. но быть еще депутатский поправка, мы они рассматривать. пожалуйста, голосовать за основа. коллега, идти голосование проект постановление за основа. кто у мы без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
хорошо. александр дмитриевич, с какой поправка мы начинать? (шум в зал.) подождать. по поправка быть "за" и "против".
жуков а.д. по существо, раз мы проголосовать за основа, я думать, нет смысл по отдельность каждый поправка правительство голосовать.
председательствующий. мы принимать поправка правительство.
жуков а.д. они здесь пять штука, да?
председательствующий. включать в таблица.
жуков а.д. у мы быть отдельно раздавать поправка, в частность вот поправка...
председательствующий. вот у я депутат мисник поправка быть.
жуков а.д. ну, давать вы по свой. они у я все быть.
председательствующий. давать. они у вы быть. сергей николаевич решульский, пожалуйста, - от фракция. виктор иванович, подождать, по очередь.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! вот сам процедура голосование - мы принимать за основа, там цифра доходный часть - как у мы быть меняться? в этот поправка, что представлять правительство, об это же ничто не говориться.
жуков а.д. говориться. если вы открывать собственно таблица поправка, там записывать: утверждать федеральный бюджет на 2000 год по расход в сумма 855 073, по доход - в сумма 797 200. так что тут все четко сказать.
председательствующий. это новый цифра.
жуков а.д. все четко тут сказать.
председательствующий. давать по поправка депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич, обосновывать ваш поправка, потом - мнение комитет.
из зал. выходить.
председательствующий. как так? нет он. кстати, депутат гончар подходить, он без карточка, он голосовать за при голосование за основа. нет мисник. давать следующий поправка, александр дмитриевич. вот у я здесь поправка депутат гвоздевой. быть она у вы?
жуков а.д. быть поправка гвоздевой.
председательствующий. пожалуйста. но я и гвоздевой не видеть.
жуков а.д. но я мочь сказать, что поправка гвоздевой - это, по существо, предложение пересматривать весь концепция бюджет. здесь и перераспределение расход, доход между федеральный и региональный орган...
председательствующий. подождать. ну что вы махать рука? я быть только письменный поправка предлагать на рассмотрение.
жуков а.д. ...и норматив отчисление по различный налог устанавливать. то быть это не поправка к проект постановление, это, по суть, поправка по весь концепция бюджет. я предлагать она не принимать.
председательствующий. не рассматривать просто.
жуков а.д. нет, она можно проголосовать.
председательствующий. но она и сам нет. откладывать, не рассматривать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, что?
из зал. наш поправка!
председательствующий. я идти в тот порядок, как поправка у я лежать. все, что быть из письменный поправка, мы рассматривать. следующий поправка. депутат чершинец, горбачев. включать, пожалуйста, микрофон депутат чершинцев.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". мы просить принимать поправка к проект постановление, дополнять пункт 12 следующий слово: расход на исполнение федеральный закон устанавливать отдельно от фонд финансовый поддержка регион, с то чтобы быть возможность проконтролировать решение этот вопрос и в тот же время давать возможность дотационный и доходный регион иметь необходимый средство из этот фонд.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет по данный поправка.
жуков а.д. данный поправка, это текстовой поправка, - предмет третий чтение законопроект.
председательствующий. то быть это предмет третий чтение?
жуков а.д. безусловно. это текстовой поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пусть ваш комитет этот поправка принимать для рассмотрение в третий чтение. да? мы это фиксировать в протокол.
жуков а.д. конечно, мы она быть рассматривать.
председательствующий. следующий. сейчас я брать письменный поправка. депутат митрофанов, у вы поправка? пожалуйста, включать микрофон депутат иваненко. коллега, вы отбирать текст поправка.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я просто хотеть от имя борис григорьевич мисник снимать поправка, потому что она устаревать. сейчас другой срок надо...
председательствующий. да, хорошо. спасибо. александр дмитриевич, поправка депутат митрофанов. коллега, взять поправка депутат митрофанов. пожалуйста, включать микрофон алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. этот поправка, поддерживать рядом депутат, касаться продолжение научно-технический работа на станция "мир". этот вопрос неоднократно рассматриваться в государственный дума, в тот число и на совещание у председатель дума, и достаточно хорошо известный. в этот год быть решаться, быть ли станция "мир" жить или не быть. я думать, что, в общий, мы весь заинтересовывать и в научный, и в политический, и в экономический план, чтобы станция работать по крайний мера до то, как международный станция зарабатывать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. когда мы рассматривать этот поправка в комитет, мы уважаемый депутат митрофанов объяснять, что это пункт 13. он говорить о то, что во второй чтение надо учитывать приоритетный направление увеличение расход, и быть называть раздел - "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". в рамка этот раздел иметься огромный количество приоритетный программа. можно любой наугад называть: курчатовский институт там, протонный ускоритель и так далее. в первый чтение выделять...
председательствующий. то быть вы предлагать она рассматривать ко второй чтение. да?
жуков а.д. это даже к третий чтение поправка быть. выделять какой-то отдельный проект, в тот число такой важный, как...
председательствующий. александр дмитриевич, мы фиксировать в стенограмма то, что этот поправка быть рассматривать при обсуждение законопроект в третий чтение и быть докладывать. да?
жуков а.д. да.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, я ваш поправка не видеть, а рука видеть. пожалуйста, депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. мой поправка быть к проект постановление от 20 октябрь, и она практически быть учитывать в новый проект, сегодня обсуждать, но не в тот место, где она должный быть быть на самый дело. мы вносить предложение к пункт 13, и надо размещать она в пункт 13 после слово "социальный политика", перенести из пункт 14. я знать, что комитет согласный с такой перестановка, но я озвучивать это для то, чтобы уже больше не быть разночтение и она быть там...
председательствующий. этот редакционный замечание?
зоркальцев в.и. это в текстовой...
председательствующий. александр дмитриевич, если это учитывать, то надо посмотреть, в какой пункт учитывать. просить зоркальцев.
жуков а.д. я хотеть обращать внимание виктор ильич зоркальцев, что правительство в свой поправка под номер 2 давать поправка к текст проект постановление: "правительство российский федерация направлять в 2000 год из источник финансирование дефицит федеральный бюджет на проведение предварительный компенсация вклад отдельный категория гражданин российский федерация в сберегательный банк российский федерация по состояние на 20 июнь 1991 год по гарантированный сбережение гражданин, определенный федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", 5000 миллион рубль. по результат рассмотрение проект... в третий чтение определять категория и возраст гражданин, иметь право на получение указанный компенсация в 2000 год". то быть здесь даже больше сделать, уже даже конкретно написать, какой сумма должный быть выделять. поэтому я не возражать против то, чтобы в пункт 13 перенести. то более, что это уже как бы даже конкретизировать много. нет вопрос.
председательствующий. хорошо. виктор иванович илюхин, какой у вы замечание? я тоже ваш поправка не видеть.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вносить поправка. комитет по бюджет и налог наш поправка отклонять, но мы считать возможный настаивать на рассмотрение этот поправка. она касаться пункт 8 проект постановление, пункт 10 проект постановление и пункт 13 проект постановление. а суть заключаться только лишь в добавление один слово. там, где речь идти о направление два процентный пункт доля федеральный бюджет на финансирование расход на национальный оборона, добавлять: "и безопасность". в пункт 10: направлять 5,5 миллиард рубль из средство федеральный бюджет на национальный оборона и безопасность. в пункт 13: при рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" во второй чтение учитывать следующий приоритетный направление увеличение расход: национальный оборона и безопасность. чем мы, комитет по безопасность, мотивировать свой поправка? уважаемый коллега, сегодня, по суть дело, пограничник разувать и раздевать. надо откровенно говорить: технический оснащение таков, что мы не мочь прикрывать надежно наш морской рубеж. строиться граница сегодня, технический граница, между казахстан и россия - это дополнительный расход. сегодня война на северный кавказ. внутренний войско вести такой же активный боевой действие, как и вооруженный сила. я нисколько не умалять роль и считать: вооруженный сила, конечно, надо отдавать приоритет. но забывать о безопасность нельзя. говорить, война мочь кончаться в этот год. война-то кончаться, но внутренний войско и федеральный служба безопасность быть, как говориться, охранять порядок там два-три год еще минимум, содержать там большой воинский формирование. я бы просить это поддерживать. что касаться доля - с комитет по оборона мы всегда находить понимание.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, этот поправка в таблица поправка у вы быть.
председательствующий. таблица быть голосовать.
жуков а.д. поправка 5, 6...
председательствующий. виктор иванович, вы предлагать на отдельный голосование? ясно.
жуков а.д. один секунда, я пояснять немного.
председательствующий. да.
жуков а.д. поправка 5, 6, 7 разнонаправленный. так, например, депутат попкович предлагать уточнять, что этот средство направляться целевой образ по раздел "национальный оборона". обращать внимание, у мы записывать: на национальный оборона. это более широкий понятие, чем просто: по раздел "национальный оборона". депутат илюхин и другой депутат предлагать как раз конкретизировать другой сторона: что не только по раздел "национальный оборона", но и на правоохранительный деятельность и так далее. вот это два разнонаправленный поправка. мы, комитет, предлагать ни тот, ни другой поправка не принимать. сейчас в первый чтение не определять конкретно, весь ли это пойти по раздел "национальный оборона" или часть пойти на правоохранительный орган, на погранслужба и так далее, а решать этот вопрос ко второй чтение, когда мы быть конкретно распределять дополнительный доход по различный раздел. но если быть необходимость, можно каждый из этот поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я полностью согласный с то, что, конечно, дополнительный средство и на федеральный пограничный служба, и на мвд, в первый очередь на внутренний войско, необходимый. но я хотеть вы сказать, что в протокол трехсторонний комиссия четко прослеживаться, что этот финансирование именно по раздел "национальный оборона". потом этот вопрос, так сказать, упасть. в выступление и представитель правительство, и другой там четко прослеживаться... я не хотеться сейчас время отнимать. оставаться: на "национальный оборона". поэтому для то, чтобы конкретизировать этот вопрос, мы и предлагать включать поправка, что это - на раздел "национальный оборона". но я согласный, что "национальный оборона" - это более широкий понятие, и ко второй чтение можно поискать возможность финансирование в тот число из дополнительный источник. но при это я хотеть бы сказать, что если мы от 27 миллиард на "национальный оборона" (подразумевать гособоронзаказ, и в первый очередь, подчеркивать, мы договариваться, что это идти на технический оснащение, в тот число технический оснащение внутренний войско и федеральный пограничный служба, потому что это единый гособоронзаказ) какой-то часть перераспределять на правоохранительный деятельность и безопасность (а это и вещевой, и другой имущество), то тогда получаться, что вооруженный сила быть иметь 78процентов от то, что мы обычно должный они направлять, а весь остальной 91,5 процент. я бы не считать нормальный это сейчас обсуждать. поэтому, виктор иванович, еще раз просить ваш поправка снимать и не расширять... если она быть поставлять на голосование, тогда я просить поправка отдельно голосовать по раздел "национальный оборона".
председательствующий. роман семенович, как я понимать вы и как я понимать виктор иванович илюхин, перед второй чтение два ваш комитет готовый весь это детально рассматривать, да?
попкович р.с. ну, конечно. мы вместе с комитет по финансы, вместе с правительство быть обсуждать, где и как искать этот дополнительный средство.
председательствующий. хорошо.
попкович р.с. кроме то, что быть еще дополнительный источник.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я, наверное, соглашаться с предложение роман семенович попкович, но давать тогда протокольный запись сделать.
председательствующий. даже три комитет: ваш комитет...
илюхин в.и. комитет по бюджет.
председательствующий. ...комитет по оборона и комитет по бюджет.
илюхин в.и. но только чтобы при второй чтение не ссылаться на тот запись, который быть сейчас в проект постановление, - о направление средство на...
председательствующий. хорошо.
илюхин в.и. ...национальный оборона, а весь остальной вопрос мы с комитет по оборона решать. но протокольно надо зафиксировать, что здесь подразумеваться средство и на национальный безопасность.
председательствующий. фиксировать. юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно мы этот вопрос очень внимательно рассматривать и на заседание бюджетный комитет, и в специальный группа по рассмотрение закрытый часть. четко ставиться вопрос, что этот средство направляться на национальный оборона. поэтому я, если виктор иванович настаивать на протокольный запись, тоже просить сделать протокольный запись, что средство направляться на национальный оборона. а то, что мы быть искать из дополнительный источник средство для безопасность - я присоединяться к это.
председательствующий. но попкович, по-моему, точно сказать, что в раздел "национальный оборона", там, где идти речь об оружие, вы все по раздел и посмотреть. по вооружение. гособоронзаказ единый. там и для пограничник, и для армия... депутат арефьев, пожалуйста. по поправка.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ежегодно вместе с бюджет правительство должно представлять в государственный дума программа приватизация. в этот год программа приватизация не вносить, однако в пояснительный записка указывать, что от приватизация государственный имущество правительство собираться получать 18 миллиард рубль, и прилагаться перечень предприятие: девять крупный естественный монополия, акция который предусматриваться продавать. мы уже с вы принимать постановление по "роснефть". примерно такой же постановление и по весь девять монополия должный быть. поэтому...
председательствующий. коллега, мы сейчас поправка рассматривать.
арефьев н.в. ...я предлагать (я поправка вносить такой) до вступление в сила федеральный закон о государственный программа приватизация запрещать правительство продавать акция стратегический предприятие и нефтяной компания.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
арефьев н.в. я не видеть этот поправка. я просить бы она поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. депутат жуков сейчас пояснять.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы уже на сегодняшний день получать порядок тысяча поправка текстовый...
председательствующий. не первый чтение.
жуков а.д. это не вопрос первый чтение. невозможный в постановление о принятие в первый чтение, где речь идти об общий цифра доход и расход бюджет, записывать все, что вы хотеть поправлять в текст закон о бюджет. поэтому ваш поправка мы быть в третий чтение рассматривать.
председательствующий. коллега, давать переходить к таблица поправка. геннадий иванович, быть ваш поправка? пожалуйста, чуркин геннадий иванович. смолин олег николаевич, я видеть вы, ваш поправка быть.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, я вносить поправка. известно все: на владимирщина погибать первый космонавт юрий гагарин. там быть обелиск, мемориал, который находиться на содержание районный дом культура. во-первых, этот безобразие: первый космонавт россия, мемориал этот иметь громадный значимость с точка зрение воспитание - и он сегодня в такой состояние, что просто стыдно быть там! я такой поправка вносить, но она не учитывать. второй поправка я быть вносить. у мы во владимирский область иметься лазерный центр, единственный в россия, который заниматься наукоемкий производство. и иметься госпиталь, недостроенный с советский время. в этот поселок, в радужный, проживать тысяча человек, в тот число генерал, адмирал, и они негде лечиться. я этот поправка тоже вносить, но почему-то ни тот ни другой поправка не находить отражение. быть добрый, объяснять, в что дело?
председательствующий. геннадий иванович, сейчас депутат жуков вы отвечать.
жуков а.д. дело в то, что мы сегодня не утверждать бюджет в окончательный вид.
председательствующий. третий чтение...
жуков а.д. законопроект о бюджет мы рассматривать в первый чтение. ваш поправка - это поправка к третий чтение бюджет. они все быть своевременно рассматривать, и по они мы принимать решение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы не первый день, как говорить, замужем, а начинать обсуждать действительно поправка третий чтение, который касаться отдельный программа! давать вернуться к поправка первый чтение, что у вы на рука. у вы быть таблица 1, который комитет рекомендовать поддерживать. давать за этот таблица проголосовать. ставить на голосование. олег николаевич смолин, я помнить о ваш поправка. коллега, идти голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка таблица 1 проголосовать. теперь взять на рассмотрение таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. виктор иванович и роман семенович договариваться, что они перед второй чтение рассматривать вместе с бюджетный комитет все, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы они изымать. коллега, здесь выступать депутат арефьев николай васильевич, он предлагать его поправка проголосовать отдельно. она отклонять комитет. пожалуйста, николай васильевич арефьев, ваш мотивация.
арефьев н.в. уважаемый коллега, я аналогичный поправка вносить ежегодно, и ежегодно александр дмитриевич я "провожать" от один чтение к другой, а в третий чтение он говорить: это поправка первый чтение, и чего вы с она соваться опять? поэтому сегодня я и просить поставлять она на отдельный голосование. поправка принципиальный, мы распродавать весь без программа приватизация, если этот поправка не принимать. поэтому я просить бы депутат проголосовать за данный поправка, смысл который заключаться в то, что без утверждать программа приватизация акция стратегический предприятие, нефтяной компания продавать запрещаться. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков, пояснять.
жуков а.д. уважаемый депутат арефьев, вы давать сейчас поправка к проект постановление о принятие в первый чтение. цель ваш, вероятно, заключаться в то, чтобы этот поправка входить в текст закон о бюджет, правильно? так вот, в текст закон о бюджет мы сейчас поправка не вносить, мы вносить поправка в проект постановление о принятие в первый чтение, и если даже она сейчас здесь быть записывать, то это совершенно не означать, что в окончательный текст закон именно так и быть сформулировать статья. а то, что вы хотеть, чтобы в текст закон быть вносить этот поправка, это надо рассматривать, как и весь текстовый поправка, в третий чтение.
председательствующий. хорошо. она, как говориться, не к первый чтение и поэтому не мочь голосоваться. учитывать просто надо обязательно, александр дмитриевич. далеко: депутат власов, найчуков, нигкоев. кто из вы докладывать свой поправка?
жуков а.д. да не надо в отдельность-то... зачем?
председательствующий. а?
жуков а.д. ну зачем в отдельность каждый?..
председательствующий. нет, я иметь в вид: кто из они... быть три автор.
жуков а.д. да нет, в целое таблица надо голосовать. мы уже все обсуждать.
председательствующий. весь таблица, да?
жуков а.д. конечно.
председательствующий. хорошо, с учет то, что илюхин с попкович предлагать их поправка изымать. ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин, докладывать ваш поправка.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы раздавать на отдельный листочек поправка депутат смолин, безбородов, братищев и коломейцев. о чем идти речь? мы просить правительство исполнять то, что полагать исполнять по закон о прожиточный минимум. судьба этот закон вы хорошо известный. сейчас закон действовать в урезанный вариант, но даже он предполагать, что ежегодно одновременно с федеральный бюджет или в федеральный бюджет правительство должно предусматривать на следующий год соотношение между прожиточный минимум и минимальный размер заработный плата и пенсия. к сожаление, это не делаться. мы настаивать на то, чтобы закон о прожиточный минимум в этот часть исполняться и наш согражданин каждый год знать, насколько быть приближаться или, наоборот, удаляться минимальный размер заработный плата и пенсия от прожиточный минимум. это в точный соответствие с закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат смолин, во-первых, правительство должно, так же как и весь остальной субъект право законодательный инициатива, не ко второй, а к третий чтение представлять текстовой статья. поэтому я не возражать. надо давать такой протокольный поручение. по существо у вы порученческий пункт: "правительство до рассмотрение проект федеральный закон в третий чтение представлять в госдума в качество поправка текстовый статья..." и далее по текст. этот протокольный поручение к третий чтение.
председательствующий. христенко виктор борисович, вы видеть этот поправка?
христенко в.б. да, мы видеть этот поправка. мы в этот смысл согласный с позиция, который жуков высказывать, что это должно быть рассматривать в режим третий чтение.
председательствующий. в третий чтение как текстовый статья.
христенко в.б. в третий чтение, да, как текстовый статья.
председательствующий. протокольный запись мы делать на сей счет. александр дмитриевич, у я больше нет отдельный поправка.
жуков а.д. у я тоже нет. у я быть два поправка, который мы не успевать раздавать из-за то, что в последний момент...
председательствующий. а как же мы быть рассматривать?
жуков а.д. они очень простой.
председательствующий. ну объяснять они смысл.
жуков а.д. по статья 20 у мы быть записывать, что поправка представляться в комитет по бюджет до 25 октябрь. естественно, этот срок истекать, поэтому мы предлагать поправка направлять в комитет до 29 октябрь...
председательствующий. коллега, послушать внимательно, чтобы потом не быть недоразумение. до 29 октябрь поправка...
жуков а.д. ...и вносить в проект постановление отдельный пункт: проводить внеочередной пленарный заседание государственный дума по рассмотрение бюджет во второй чтение 5 ноябрь.
председательствующий. давать, мочь быть, здесь, александр дмитриевич, мы сделать это как поручение совет дума. да, борис григорьевич? чтобы мы определять вместе с фракция, какой день сделать день внеочередной заседание. мочь быть, зафиксировать: проводить внеочередной заседание, да? а дата мы определять на совет дума с фракция.
жуков а.д. хорошо. я не возражать. но я просто хотеть бы сказать о то, что, вы знать прекрасно, самый трудоемкий процедура - этот рассмотрение бюджет в третий чтение. мы с вы, государственный дума, заканчивать работа в конец ноябрь.
председательствующий. 3 декабрь у мы предпоследний заседание...
жуков а.д. 3 декабрь. вот обратный отсчет я начинать. от 3 декабрь пять день (это на четвертый чтение минимум, что надо) - это где-то 28 ноябрь.
председательствующий. то быть в начало ноябрь нужно быть проводить...
жуков а.д. третий чтение, да. значит, нужно минимум 20 день давать на подготовка к третий чтение.
председательствующий. коллега, весь вопрос обсуждать. протокольный поручение быть голосоваться отдельно. ставить на голосование: принимать постановление по данный вопрос с учет поправка и тот замечание, который у мы быть зафиксировать в стенограмма. пожалуйста. голосовать за постановление, с учет поправка и замечание, в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый депутат, напряженный работа по подготовка ко второй чтение продолжаться. поэтому просить ни комитет... никто не расслабляться. так, коллега, сейчас мы быть рассматривать законопроект третий чтение. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. алексей алексеевич, свой сосед попросить садиться. роман семенович, виктор иванович, присаживаться, пожалуйста. коллега, пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация" (третий чтение). любовь васильевна олейник быть докладывать вместо андрей александрович поляков. пожалуйста, комитет по вопрос местный самоуправление.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к третий чтение проект федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". комитет благодарный все депутат, который поддерживать этот законопроект во второй чтение. весь необходимый правка проводить. закон готовый, и мы просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, проект закон готовый к принятие. завтра он на "час голосование" быть вынести. нет ли у вы замечание к законопроект, завтра уже вопрос задаваться не быть?.. нет. обсуждать не быть, он подготовить. так, следующий пункт - 4.1 и 4.2. пузановский адриан георгиевич, вы с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, сделать юридический правка, сделать весь лингвистика. напоминать: это закон, усиливать правовой защита потребитель как в отношение гарантийный срок, так и в отношение условие, связывать с возврат приобретать товар. просьба комитет по экономический политика поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. констатировать, что процедура третий чтение проходить сегодня, голосование по законопроект быть проводить завтра. законопроект готовый к голосование. пожалуйста, анатолий григорьевич голова, пункт 5 повестка день. с место. пожалуйста, включать микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика подготовить к третий чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". я напоминать, что законопроект состоять из один строчка: дополнять категория лицо, нуждаться в социальный защита, лицо, осужденный к лишение свобода и не обеспеченный работа по независящий от они причина. лингвистический и правовой экспертиза законопроект проходить, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. точно так же фиксировать, что третий чтение состояться, законопроект завтра быть на "час голосование" подвергать процедура голосование. переходить к раздел "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "об обращение гражданин", с учет предложение президент. доклад александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент, содоклад виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, александр алексеевич. с место хотеть? пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что основной причина отклонение президент данный закон являться чрезмерно широкий толкование в закон понятие организация, должностной лицо и прочий структура, к который гражданин мочь обращаться с жалоба, заявление и предложение, который обязывать на они отвечать и который в случай отказ от ответ или неполучение гражданин ответ должный нести за это ответственность. президент указывать, что в соответствие с конституция гражданин иметь право обращаться (а следовательно, должностной лицо и орган обязанный давать ответ и реагировать на этот жалоба и заявление) только в орган государственный власть и местный самоуправление. этот замечание быть по весь закон учитывать. из закон изымать упоминание об общественный организация и иной негосударственный структура. и вы быть сегодня раздавать текст взамен ранее направлять, в связь с то что мы попросить учитывать еще три замечание, который в текст не быть учитывать. один замечание - чисто редакционный. в статья 4 мы просить убирать упоминание об отраслевой законодательство. такой термин юридический не существовать. здесь записывать "иной законодательство". в статья 7 быть несколько двусмысленный положение о то, что обращение гражданин, поступать из средство массовый информация, подлежать рассмотрение в тот же порядок, как это предусматривать данный закон. из этот статья быть неясно, должно ли этот письмо обязательно направляться редакция адресат, вернее, должностной лицо, который оно адресовать, или достаточно опубликовывать он в газета. возникать вопрос: если я (или иной должностной лицо, к который обращать этот письмо) не выписывать данный газета, как я мочь на этот заявление или этот жалоба реагировать и нести за это ответственность, если я этот письмо не видеть? мы попросить уточнять, что подобный письмо должно направляться редакция средство массовый информация тот должностной лицо или то орган, который оно адресовать. в этот случай, естественно, оно попадать по адрес, и тогда должностной лицо или орган должный, безусловно, реагировать на это. и последний. в статья 35 мы попросить убирать упоминание об уголовный ответственность за преследование гражданин за содержаться в обращение или в жалоба критика, поскольку такой уголовный ответственность в наш уголовный законодательство не предусматривать. сейчас здесь сделать общий запись: "преследование гражданин за содержаться в его обращение критика влечь за себя ответственность виновный должностной лицо в соответствие с законодательство российский федерация". это мочь быть и административный ответственность, если быть вводить уголовный ответственность, это мочь быть и уголовный ответственность. то быть это более четкий и правильный положение. в основное, мы считать, что (помнить об этот последний три момент) весь замечание президент учитывать, и предлагать принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, тоже с место.
зоркальцев в.и. собственно говорить, это наш единый мнение. и тот поправка, который сейчас так обстоятельно обсуждать и докладывать палата александр алексеевич котенков, - это наш совместный работа. мы представляться, что находить необходимый компромисс, он оправдывать. очень высокий социальный значимость этот закон, и я попросить бы палата вынести решение, принимать закон в вариант, согласовывать с президент. комитет поддерживать этот позиция.
председательствующий. по процедура мы мочь проводить обсуждение документ от фракция и депутатский группа. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я выступать по поручение комитет по законодательство. мы тщательный образ несколько раз рассматривать этот закон. в тот вид, в который он сегодня существовать и с который соглашаться президент, он действительно давать возможность защищать интерес гражданин. и мы совершенно уверенный, что это быть значительный продвижение вперед к действительно правовой государство.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. от другой фракция и депутатский группа быть ли еще желать выступать по этот закон? нет. пожалуйста, депутат жебровский - от фракция лдпр.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вот этот закон - это типичный случай, когда наш упрямство мешать принятие закон. ведь то, что на согласительный комиссия быть решать, звучать в этот зал: убирать положение об обращение в общественный организация. мы упрямо проголосовать за обращение в общественный организация, а теперь, так сказать, спокойненький весь это вычеркивать. и правильно делать. но упрямство наш мешать принятие закон и "съедать" депутатский время.
председательствующий. еще быть желающий выступать? нет. заключительный слово полномочный представитель президент быть произносить? нет. тогда считать, что обсуждение закон, отклонять президент, в редакция с учет предложение президент состояться. закон подготовить к голосование завтра, 27 октябрь, на "час голосование". рассматриваться пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад александр алексеевич котенков. владимир александрович тарачев подготавливаться.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! ценить ваш время, я не быть вдаваться уже в содержательный часть вносить изменение. вы направлять дополнительный письмо президент российский федерация, в который президент просить вносить еще один поправка в закон. этот поправка в точность, как она излагать президент, вносить в текст, который вы сейчас раздавать. никакой иной претензия к текст закон у президент нет. предлагаться принимать с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо. владимир александрович тарачев, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я, по существо, добавлять нечего. с начало год мы заниматься этот закон. наконец, мы достигать консенсус с президентский команда. и поэтому просить проголосовать за данный закон. данный закон действительно защищать российский страховой рынок.
председательствующий. спасибо. быть ли от фракция и депутатский группа выступление по этот закон? депутат тягунов - от фракция "ндр". пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". мы все, кто иметь отношение к страховой рынок, действительно над этот закон долго работать. сегодня последний поправка президент, принимать комитет по бюджет, о что высказываться тарачев, находить также понимание и в комитет по экономический политика. мы докладывать вместе во фракция, и я думать, что завтра голосование по этот закон должно быть проводить, поскольку он готовый и, самый главное, иметься по весь пункт согласие все.
председательствующий. спасибо. от другой фракция быть выступление? не видеть. фиксировать, что закон обсуждать с учет предложение президент и подготовить к голосование, который состояться завтра, 27 октябрь, на "час голосование". пункт 8 повестка день. александр алексеевич котенков, ваш доклад. александр николаевич михайлов, готовиться к содоклад. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". основание для отклонение являться следующий положение закон. первый. президент справедливо указывать на то, что, хотя и быть действительно в свой время издавать указ, согласно который день победа над япония называться дата 3 сентябрь, то не менее подписание акт о капитуляция япония, который подписывать не только советский союз, но и весь государство антифашистский коалиция, участвовать в этот война, состояться 2 сентябрь. и поэтому, первый, президент предлагать все-таки назначать этот дата, верно, устанавливать этот дата: 2 сентябрь 1945 год. и второй существенный замечание - все-таки присоединяться ко весь мировой сообщество и отмечать день 2 сентябрь как официальный день окончание второй мировой война. не говорить уже о то, что действительно в настоящий время, когда намечаться значительный улучшение отношение с наш восточный сосед, подчеркивание именно дата победа над япония сейчас, когда проходить уже более 50 год с это день, видимо, политически нецелесообразно. поэтому президент предлагать данный закон в такой вид не принимать, а вносить в он изменение, устанавливать памятный дата: 2 сентябрь - день окончание второй мировой война.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр николаевич михайлов, ваш содоклад.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич, уважаемый борис юрьевич! я хотеть бы по поручение комитет по оборона высказывать наш позиция в связь с рассматривать закон. мы иногда страдать, я думать, излишний стремление присоединяться к мировой сообщество, к общечеловеческий ценность и, в общий-то, иногда пренебрегать в этот план национальный интерес. быть базовый закон "о день воинский слава (победный день) россия", который принимать быть в 1998 год. к он сегодня вноситься дополнение, о который вести речь сейчас александр алексеевич котенков. наш аргумент. мы считать, что замечание президент сегодня практически к концепция нынешний закон не относиться. быть действительно указ президиум верховный совет ссср, который устанавливать 3 сентябрь как день всенародный торжество, праздник победа над япония. он не отменяться до настоящий время и, соответственно, являться действующий правовой акт и нынешний российский законодательство. поэтому не вводиться какой-то новый правовой норма, а воспроизводиться в текст федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" уже действующий норма российский законодательство. следующий. существенный момент (и это быть единодушно принимать комитет по оборона): наличие позитивный тенденция в российский-японский отношение, равно как и отсутствие таковой тенденция, не мочь рассматриваться как аргумент против принятие или за принятие называть федеральный закон. мы прекрасно все знать, что вооруженный сила наш страна в 1945 год участвовать в боевой действие против милитаристский япония и одерживать там убедительный победа. и включение день победа над япония в перечень день воинский слава россия отражать исторический факт и восстанавливать справедливость по отношение к участник боевой действие на дальний восток. далее хотеть бы напоминать, что федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" относить к день воинский слава россия, цитировать: "...день славный победа, который сыграть решающий роль в история россия и в который российский войско снискивать себе почет и уважение современник и благодарный память потомок". (как говорить, конец цитата.) а вот предложение президент российский федерация по отмена текст федеральный закон и изложение он в новый редакция не соответствовать дух самый федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", поскольку при это исчезать сам упоминание о война с япония, ее исход и роль в это наш войско. поэтому вывод, который сделать комитет по оборона, состоять в следующий: федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" не противоречить конституция россия и действующий законодательный акт, соответствовать дух базовый закон, поэтому комитет рекомендовать одобрять называть федеральный закон в редакция, ранее принимать государственный дума и одобрять затем совет федерация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот закон? выступление нет. такой образ, считать, что закон обсуждать и подготовить к голосование завтра, 27 октябрь, на "час голосование". пункт 9 повестка день. переходить к закон, отклонять совет федерация. никитин валентин иванович докладывать пункт 9. пожалуйста, валентин иванович. вы с место быть? включать микрофон на рабочий место депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный закон быть принимать мы 11 июнь. 305 депутат голосовать за. 25 июнь совет федерация, к сожаление, отклонять данный закон. быть создавать согласительный комиссия, совместно рассматривать весь поправка совет федерация. они быть девять. по восемь единогласно принимать решение: принимать этот поправка, и лишь один - девятый поправка - быть отклонять, также единогласно. кстати, в число член согласительный комиссия быть николаев из якутия, который и предлагать этот поправка, и он тоже соглашаться с довод согласительный комиссия. в настоящий время закон подготовить для голосование. правовой управление замечание не иметь. поэтому просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа по протокол, который здесь прикладывать к закон, выступление, замечание, предложение? по протокол? нет. такой образ, считать, что обсуждение закон состояться, и завтра он быть вынести на "час голосование" в редакция, предлагать согласительный комиссия. пункт 10 повестка день. вячеслав иванович овченков хотеть докладывать он с рабочий место. пожалуйста, с рабочий место.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, предлагать закон быть принимать государственный дума в май 1999 год, и июнь совет федерация он отклонять. быть образовывать согласительный комиссия, который предлагать сегодня ваш внимание уточнять вариант закон. в этот вариант уточнять формулировка статья 3, 6 и 14, дополнять статья 2 и исключать абзац первый и четвертый статья 12. с наш точка зрение, этот поправка не влиять на сам закон, на его концепция. быть предложение принимать данный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа замечание, предложение, выступление по протокол согласительный комиссия? нет. считать закон обсуждать и готовый к голосование завтра, 27 октябрь, в редакция, предлагать согласительный комиссия. рассматривать пункт 11 повестка день. александр владимирович кузнецов, пожалуйста, с место докладывать ваш предложение.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение" быть принимать мы 20 май текущий год, отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия предлагать вариант... мы соглашаться с предложение согласительный комиссия дополнять закон новый статья, который предусматривать, что с работодатель, задерживать заработный плата, помимо компенсация работник взыскиваться один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк на специальный счет в федеральный казначейство. и затем по решение суд этот средство мочь списываться на погашение задолженность по зарплата бюджетник. то самый мы более успешно смочь решать и этот проблема. в этот часть депутат, представлять государственный дума, с совет федерация соглашаться. и кроме то, еще в статья 4 мы снимать ограничение размер денежный компенсация. быть написать: в сумма не много сумма невыплаченный зарплата. мы это снимать, так как подобный действовать и в часть, касаться налог. там снимать ограничение федеральный закон, и мы решать это сделать и в этот закон. согласительный комиссия отрабатывать принимать согласованный вариант единогласно. совет федерация ждать данный закон и готовый за он проголосовать. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание, предложение, выступление по протокол согласительный комиссия?
из зал. нет.
председательствующий. нет. считать, что закон обсуждать и подготовить к голосование на "час голосование" завтра, 27 октябрь, в редакция, предлагать согласительный комиссия. рассматривать пункт 12 повестка день. анатолий григорьевич голова, с рабочий место, пожалуйста, докладывать.
голова а.г. уважаемый коллега, в июнь мы принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". закон быть отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. такой согласительный комиссия прорабатывать... основной момент отклонение быть связывать с предыдущий закон, который докладывать коллега кузнецов, потому что в этот поправка в кзот также фиксироваться вопрос о выплата материальный компенсация в случай задержка заработный плата. кроме то, напоминать, что там быть такой положение, как право приостанавливать работа в случай задержка заработный плата, и целый ряд другой момент, усиливать защита работник. совет федерация попросить приводить закон в соответствие с тот их предложение, который быть по закон о выплата компенсация, и, кроме то, быть целый ряд текстуальный замечание, который практически весь учитывать. учитывать также целый ряд предложение наш депутат, который быть представлять. и сейчас у вы быть сопоставительный таблица предложение совет федерация, текст, принимать мы в третий чтение, и текст, который выноситься согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, выступление по протокол согласительный комиссия? депутат пашуто - от фракция кпрф, пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, мы считать, что данный закон действительно отрабатывать в достаточный степень для то, чтобы ложиться в основа и тот изменение, который мы должный быть с вы обсуждать при рассмотрение трудовой кодекс. вот этот поправка в кзот как раз и должный ложиться в основа трудовой кодекс, который мы с вы быть рассматривать или в этот год, в этот состав, или в следующий год. это очень существенный. поэтому просить поддерживать принятие данный закон. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. еще желать выступать есть? нет. констатировать, что закон обсуждать и подготовить к завтрашний голосование на "час голосование" в редакция, предлагать согласительный комиссия. рассматривать пункт 13 повестка день. докладчик здесь выступать владимир ростиславович пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович. пункт 13.
пашуто в.р. уважаемый коллега, разговор идти об очень важный законефедеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", который мы с вы принимать в июнь. совет федерация отклонять он в июль с предложение поработать в согласительный комиссия. согласительный процедура состояться. существо тот предложение, который быть, я хотеть бы обозначать очень короче. прежде все, совет федерация так же не удовлетворять наполнение потребительский корзина, как и высказываться здесь депутат государственный дума. мы поддерживать их позиция, она согласовывать, но в условие сегодняшний день считать, что быть неправильно вносить корректива и откладывать в целое принятие данный закон. ну, и о два момент, о который быть сказать. первый - по статья 2. исключать стоимостный величина потребительский корзина для инвалид I группа, который определяться бы с учет норма федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". ну, почему мы здесь пойти навстречу? потому, что еще нет законопроект о внесение изменение именно по этот категория гражданин в закон "о прожиточный минимум в российский федерация". он сегодня готовый ко второй чтение, и я полагать, что когда мы он принимать... в комитет в совет федерация мы сказать, что они поддерживать данный закон. тогда мы получать уже, так сказать, легитимный согласие на дальнейший действие. и вносить статья о вступление в сила. там быть написать: со день его официальный опубликование. сейчас немного по-другому: со день официальный опубликование и действовать до 31 декабрь 2000 год, что позволять и в целое парламент, и государственный дума рассматривать вопрос содержание наполнение потребительский корзина, вносить соответствующий изменение для дальнейший работа. поэтому я просить поддерживать данный законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос, замечание, выступление по протокол согласительный комиссия? нет. констатировать, что обсуждение закон состояться и он подготовить для голосование завтра в редакция, предлагать согласительный комиссия. спасибо. пункт 14 повестка день. иван степанович аничкин. с место желать? пожалуйста, включать микрофон на рабочий место аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в свой время мы с вы принимать закон о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", где вводиться понятие "начислять среднемесячный заработный плата". и именно этот начислять среднемесячный заработный плата в страна рассчитываться по методика государственный комитет российский федерация по статистика, действовать на день принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". как вы помнить, именно на такой формулировка и разрабатываться наш закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". но в свой время по требование международный валютный фонд правительство вносить и разрабатывать свой собственный методика для исчисление среднемесячный заработный плата специально для исчисление пенсия по этот закон. получаться, что существовать как бы два среднемесячный заработный плата в страна. один - тот, который публиковать госкомстат и который на сегодня равный 1600 рубль, и другой среднемесячный заработный плата, посчитать к этот закон, она, как вы понимать, на сегодня равный 851 рубль, то быть весь пенсионер пенсия серьезно занижаться. поэтому этот законопроект и быть принимать. он вводить среднемесячный начислять заработный плата, который считать госкомстат российский федерация, и практически отменять тот методика, который быть разрабатывать по требование мвф. совет федерация рассматривать наш закон и он отклонять. мы создавать согласительный комиссия (и я быть избирать председатель комиссия), с то чтобы находить какой-то взвешивать решение вместе с совет федерация. однако комитет совет федерация по вопрос социальный политика заседать... я специально прилетать из новосибирск на этот заседание. они я даже, что возмутительно, не давать слово для выступление и подтверждать свой точка зрение. и совет федерация отклонять наш просьба о создание согласительный комиссия. у мы ничто не оставаться, кроме как преодолевать вето совет федерация, о что вы просить комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо, иван степанович. коллега, ситуация отличаться, как вы понимать: согласительный процедура не состояться, предлагаться преодолевать вето совет федерация. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот повод? нет. тогда считать, что рассмотрение вопрос сегодня состояться. законопроект подготовить к завтрашний голосование с цель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть? пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. я быть достаточно краткий, и вот почему. весь тот действие, который осуществляться сегодня против пенсионер, мы видеть на пример отношение к два статья - к статья 7 и к статья 4. невозможно... то, о чем я говорить сегодня, - чтобы записывать в федеральный бюджет сумма, необходимый для увеличение пенсия для самый незащищенный часть население, - это существенно. поэтому мы считать, что надо принимать и этот закон, по 7-й статья, и, конечно же, ко второй, к третий чтение надо решать вопрос и о финансовый обеспечение увеличение пенсия. это очень важный. поэтому просить коллега все поддерживать данный закон.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. констатировать, что закон подготовить к голосование и быть проголосовать завтра в "час голосование" с цель преодоление вето. пункт 15 повестка день.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. это проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать постановление о создание согласительный комиссия. (шум в зал.) сейчас, секундочка! подождать голосовать. пожалуйста, депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. я хотеть бы, уважаемый коллега, узнавать все-таки причина отклонение совет федерация данный законопроект.
председательствующий. вячеслав иванович, быть добрый, пояснять причина отклонение данный законопроект. как в совет федерация звучать формулировка? вячеслав иванович овченков включать микрофон.
овченков в.и. уважаемый коллега, зачастую совет федерация просто отклонять по решение, предлагать комитет, уже на заседание совет федерация. и в данный случай в тот постановление совет федерация, который у вы на рука, нет причина отклонение. они просто предлагать проводить согласительный процедура, и в связь с это и предлагаться создавать согласительный комиссия.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный постановление. камышинский николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый коллега, если здесь нет проблема квота, то я просить бы в согласительный комиссия включать я.
председательствующий. наверное, быть проблема квота. пожалуйста, вячеслав иванович. совет федерация, значит, тоже должный добавлять тогда один человек.
овченков в.и. да, это обычный процедура. паритет должный быть, поэтому здесь - в рабочий порядок.
председательствующий. николай акимович, а если заменять кто-то на кто-то? нет. хорошо, голосовать постановление. депутат камышинский согласный снимать свой предложение. пожалуйста, уважаемый депутат, голосоваться постановление о создание согласительный комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". пожалуйста, виталий борисович шуба. законопроект второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы он уже проголосовать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". дело в то, что мы он не прочитывать.
председательствующий. елена борисовна, но я тут ни при что.
мизулина е.б. геннадий николаевич, но в совет федерация численный состав согласительный комиссия...
председательствующий. подходить к овченков, передавать, потом мы вернуться. вот там вячеслав иванович сидеть. (шум в зал.) к овченков, елена борисовна. подходить к вячеслав иванович, он здесь. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько неделя назад мы принимать проект закон о внесение изменение в статья 108 закон "о федеральный бюджет на 1999 год". в комитет по бюджет поступать три поправка, и нужно сказать, что первый и третий поправка - связывать. комитет рассматривать вносить депутат государственный дума поправка и предлагать они поддерживать. наш предложение: проголосовать сразу за весь три поправка.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, быть внимательный: идти голосование. елена борисовна, подходить, пожалуйста, ко я. (выкрик из зал.) он сказать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, объявлять, оглашать.
шуба в.б. уважаемый коллега, законопроект готовый для то, чтобы рассматривать он в третий чтение, и я предлагать в близкий "час голосование" рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, если мы завтра на "час голосование" данный законопроект вносить? не быть возражение. пожалуйста, депутат овченков включать микрофон. по предыдущий вопрос, по согласительный комиссия.
овченков в.и. уважаемый коллега, благодаря бдительность наш коллега, действительно можно в состав согласительный комиссия включать и камышинский. просьба проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы расширять состав согласительный комиссия за счет включение николай акимович камышинский? комитет не возражать. пожалуйста, определяться голосование. он как раз с этот территория, бамовский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
расширять состав согласительный комиссия. николай акимович тоже быть в она работать. пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, валентин иванович варенников, докладчик. второй чтение.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект передокладываться в связь с то, что в прошлый раз быть допускать обобщение некоторый поправка, в частность тот, который быть представлять правительство. это поправлять сейчас. но я, прежде чем ставить на голосование тот таблица, который представлять, обязанный еще раз вы докладывать принцип, который быть положенный в основа проект закон: сохранять прежний структура (однако весь статья быть перерабатывать с такой расчет, чтобы можно быть однозначно они толковать); учитывать принимать за этот период законодательный акт (в частность, вы помнить, мы принимать закон по статья 7 и по статья 10 закон "о ветеран", и это очень важный, они включать сейчас); мы с вы также договариваться не расширять на данный этап льгота, излагать в существующий закон, не расширять льгота и не увеличивать категория ветеран; и, наконец, максимально принимать поправка, который быть отвечать этот принцип. исходить из это, мы и решать задача с составление вот этот представлять вы таблица. я хотеть бы несколько обобщающе докладывать вы о то, как выглядеть все-таки представлять поправка, тот особенно, который отклонять. все-таки быть поправка, который не отвечать этот принцип. в частность, предлагаться относить к участник великий отечественный война бывший несовершеннолетний узник фашизм, а также становиться инвалид в результат ранение в год великий отечественный война. мы, конечно, не мочь включать это. почему? потому, что это не ветеран, хотя этот категория в определенный степень пользоваться сейчас некоторый льгота со сторона наш государство. по этот повод нужный отдельный закон. далее. просить относить к участник великий отечественный война блокадник ленинград, награждать соответствовать медаль. но зачем же относить они к участник великий отечественный война, когда в статья 18 закон "о ветеран" они прописывать, они иметь уже льгота? мы не мочь расширять. если быть возможность расширять льгота где-то по какой-то повод, у мы существовать статья 11 в закон, там сказать: помимо то, что перечислять в закон, субъект иметь право, исходить из обстановка и свой возможность, выделять дополнительный льгота. вот и в ленинград два месяц назад быть принимать закон о то, что блокадник ленинград относить к категория участник великий отечественный война. но этот местный решение. пожалуйста, так можно решать и для весь остальной. а что касаться ленинградец-блокадник, который по весь страна, конечно, они тоже мочь быть обеспечивать дополнительно, но тогда, когда наш бюджет, страна наш быть располагать соответствующий возможность. о расширение льгота семья погибший. быть возражение по статья 6 новый вариант законопроект. этот статья 6 вводить категория такой, называться она "ветеран государственный служба". некоторые считать, что это вроде дополнительный какой-то категория. отнюдь, этот категория вводить для обобщение весь вид ветеран, за исключение военный - участник великий отечественный война. я, обращаться к вы, хотеть бы напоминать, что, конечно, ветеран ждать к 55-й годовщина победа (я заканчивать) этот закон. хотеть бы поставлять вопрос о голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, валентин иванович.
варенников в.и. представлять три таблица. таблица 1 - принятый поправка, таблица 2 - отклонять и таблица 3 - это поправка, который требоваться вынести на обсуждение государственный дума, там всего несколько вопрос.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание, предложение, выступление по таблица поправка?
варенников в.и. таблица 1.
председательствующий. нет предложение. быть?
депутат лопатин владимир николаевич. потом - депутат никитин владимир петрович.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион".
уважаемый валентин иванович, то, что происходить с мой законопроект, который я вносить год назад, о поправка в статья 23 закон "о ветеран", предусматривать для ветеран военный служба, военный пенсионер, наряду с ветеран труд право на бесплатный проезд на городской транспорт... этот законопроект вы так замытарить, запускать по большой круг, что в итог он вообще исчезать. сегодня я обнаруживать этот законопроект в вид поправка в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение ваш комитет. это поправка 33 в таблица 2.
я просить поставлять она на отдельный голосование и быть просить депутат в свой дополнительный выступление по мотивация голосовать за этот поправка, потому что, во-первых, грубо нарушать регламентный норма...
председательствующий. номер поправка какой, владимир николаевич? номер поправка?
лопатин в.н. номер 33.
председательствующий. 33.
лопатин в.н. то, что продемонстрировать комитет во глава с уважаемый валентин иванович варенников по данный законопроект... это отдельный законопроект быть, поправка в статья 23 закон "о ветеран". это недопустимый! это просто...
председательствующий. спасибо.
время 12 час. я должный спрашивать у палата: мы быть продолжать обсуждение этот законопроект или уходить на перерыв?
ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время наш работа до завершение рассмотрение этот вопрос? просить голосовать.
идти голосование о продление время до завершение этот вопрос.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
сразу после перерыв, валентин иванович, мы продолжать обсуждение этот законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. внимательно, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 53 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. слово для информация предоставляться полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы выполнять приятный миссия. вы знать, что вчера, 25 октябрь, исполняться 70 год один из наиболее активный депутат государственный дума павел григорьевич бунич. по поручение президент я хотеть оглашать указ президент российский федерация. "за большой личный вклад в реформирование экономика и многолетний плодотворный общественно-политический и научный деятельность награждать орден "за заслуга перед отечество" III степень бунич павел григорьевич, член-корреспондент российский академия наука, председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. президент российский федерация борис ельцин". (аплодисменты.)
председательствующий. продолжать рассмотрение пункт 17. валентин иванович варенников, просить вы проходить на трибуна. мы обсуждать таблица поправка. депутат лопатин вносить предложение об отдельный голосование по один из таблица. следующий записываться никитин владимир петрович, затем - депутат панин и вишняков.
варенников в.и. я по этот повод пока не надо докладывать?
председательствующий. они сейчас быть вносить предложение.
варенников в.и. ну хорошо.
председательствующий. никитин владимир петрович включать микрофон.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть поставлять вопрос о поправка 1 из таблица отклонять поправка. речь идти о несовершеннолетний узник фашистский концлагерь. более подробный мотивация я давать при голосование.
председательствующий. хорошо. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е. в таблица отклонять поправка 37 я бы просить отдельно поставлять на голосование, я потом сказать почему. и, если позволять, мочь быть, после или сейчас... у я быть небольшой вопросик по статья 14 законопроект.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. следующий - депутат смолин.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. борис юрьевич, я бы хотеть высказываться по повод наш практика внесение изменение и дополнение, практика принятие законопроект во второй чтение. вот сегодня мы принимать 25 такой законопроект, приходиться на пять законопроект, который быть рассматриваться впервые, плюс десять отклонять закон. это тоже результат внесение изменение и дополнение. и вот если посмотреть причина то, что мы только и заниматься то, что вносить изменение и дополнение, то они я видеть три: спешка при принятие закон, лоббирование, когда они уже утверждать, и, третий, отсутствие общий концепция взаимосвязь тот закон, который мы принимать. взять, предполагать, важный закон "о ветеран", здесь в скобка так и записывать: об упорядочение отдельный норма и положение, устранение несоответствие между статья вышеназванный закон, о внесение другой изменение содержательный и редакционный характер. 11 ноябрь прошлый год мы уже принимать закон об изменение и дополнение этот закон и вновь принимать сейчас (еще год не проходить) изменение и дополнение! так зачем же мы проявлять поспешность в принятие закон? посмотреть, как работать сейчас на практика юридический консультация? они весь обрастать вот этот врезка, вставка, перечеркивание. ветеран не мочь даже и прочитывать уже новый закон.
председательствующий. виктор григорьевич, общий ваш замечание как информация мы принимать. депутат смолин, потом - депутат голова.
смолин о.н. уважаемый коллега, у я один замечание и конкретный предложение. предложение заключаться в то, что я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 10 из таблица 2. но вместе с то я хотеть сказать вот еще что. действительно, очень многий наш ветеран ждать закон, но обсуждение с ветеран показывать, что они ждать не просто уточнение, упорядочение что-то еще, соответствие между статья например. они, конечно, ждать, что круг ветеран, человек, иметь право называться ветеран, у мы быть расширять, именно в это заключаться подавлять большинство пожелание, высказывать, когда встречаться с человек. я поэтому думать, что мы поступать правильно, если сегодня такой решение принимать, учитывать в тот число и приближаться 55-летие победа.
председательствующий. так, по таблица поправка - депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. я поддерживать вынесение на отдельный голосование поправка 1, а также просить поставлять на отдельный голосование поправка 3, 7 и 9 из таблица отклонять поправка. мотивация - при голосование.
председательствующий. еще по таблица поправка? депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я хотеть бы просто уточнять, какой быть порядок голосование по таблица 3: по каждый поправка отдельно или в целое?
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста, я переадресовывать вопрос вы.
варенников в.и. я отвечать: по таблица 3 три первый поправка быть голосоваться вместе, а остальной все - отдельно.
председательствующий. так, еще по таблица поправка быть вопрос? пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я просить вынести на отдельный голосование поправка 22 из таблица 2.
председательствующий. поправка 22 из отклонять. так, еще предложение по таблица поправка? нет. тогда, валентин иванович, мы принимать такой порядок. сейчас мы проголосовать таблица принятый, потом таблица отклонять с учет изымать (я они сейчас перечислять), а потом отдельно проголосовать изымать поправка со следующий порядок: предлагать давать свой мотивация, вы отвечать и ставить на голосование. по таблица принимать поправка от депутат предложение об отдельный голосование не поступать. ставить на голосование: утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие. просить голосовать. идти голосование таблица принимать поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. таблица отклонять поправка... пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, по-моему, быть предложение по таблица 1 - на отдельный голосование. тогда сначала мы должный с таблица 1 заканчивать.
председательствующий. нет, такой предложение не быть.
моисеев б.а. не быть, да? тогда я просить прощение.
председательствующий. весь предложение быть по таблица отклонять поправка. там же быть поправка 1 из таблица отклонять. мочь быть, вы поэтому как-то показываться, что это из таблица 1. коллега, из таблица отклонять поправка, который комитет предлагать к отклонение, изыматься: по предложение депутат лопатин - поправка 3, депутат никитин - поправка 1... (выкрик из зал.) лопатин - поправка 33, никитин - поправка 1, панин - поправка 37, смолина - поправка 3, 10, голова - поправка 1, 3, 7, 9. никитчук задавать вопрос. и депутат никифоров - поправка 22. итак: 33, 1, 37, 3, 10, 7, 9, 22. этот поправка быть голосоваться отдельно. остальной поправка таблица отклонять поправка ставиться на голосование. кто за то... что еще, депутат лисичкин? (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение тот, который я перечислять. (они быть поставлять на отдельный голосование.) просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка с учет изымать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к обсуждение поправка, который изымать мы из таблица. поправка 33 из таблица отклонять. депутат лопатин, обоснование ваш предложение. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
лопатин в.н. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, суть мой предложение по изменение статья 23 закон "о ветеран" сводиться к следующий: устранять социальный несправедливость. сегодня быть право на бесплатный проезд у ветеран труд, но он не иметь до достижение пенсионный возраст ветеран военный служба. вот почему изменение, который я предлагать вносить еще с прошлый год, сегодня крайне актуальный, и он нужно поддерживать. в многочисленный обращение в парламент и правительство ветеран военный служба справедливо ставить вопрос: за что они высаживать из автобус, из общественный транспорт? это идти прямой дискредитация и подрыв престиж военный служба. это "плата" за их служба отечество. такой практика ветеран военный служба расценивать как дискриминация по профессиональный признак в отношение человек, посвящать весь свой жизнь военный служба. вот почему предлагаться этот изменение поддерживать. я это сделать в вид законопроект, который быть вносить в прошлый год. быть финансовый-экономический обоснование. правительство оценивать этот дополнительный льгота в размер 1,5 миллион рубль из весь источник финансирование бюджет весь уровень. и при все это, как писать я в ответ, комитет по ветеран не находить этот практика дискриминационный. вот почему я убедительно просить этот поправка поддерживать, поскольку действующий законодательство не решать этот проблема, на что ссылаться комитет по дело ветеран. поскольку, повторять, сегодня ветеран военный служба из автобус и другой общественный транспорт высаживать в целый ряд регион россия, на что они справедливо указывать. и мы этот проблема надо решать, а не уходить от она... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. продлять время. но для обоснование поправка слишком много...
лопатин в.н. и одновременно с это просить бы уважаемый представитель компартия, "народовластие", аграрий: для то чтобы ваш слово, который вы произносить на встреча с избиратель, не расходиться с конкретный дело по защита военный пенсионер, пожалуйста, поддерживать поправка. потому что большинство из они до 60-летний возраст, давать право на льгота на бесплатный проезд по нынешний закон, большинство военный пенсионер до этот возраст не доживать.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. ну, я хотеть бы с конец начинать. я считать, что ветеран - это такой категория человек в страна, который дорога весь партия и весь фракция, и относиться к они, к ветеран, надо все одинаково: с забота. теперь по существо. я зачитывать статья 23 закон "о ветеран", который сейчас существовать и в который мы, собственно говорить... повторять этот статья еще раз. смотреть, что здесь написать: "мера социальный защита ветеран военный служба, ветеран государственный служба... указанный категория ветеран по достижение возраст, давать право на пенсия по старость, приобретать также право на льгота, устанавливать для ветеран труд". что хотеть депутат лопатин? он хотеть убирать слово "по достижение возраст, давать право на пенсия по старость". я считать, что это несправедливый по отношение ко все наш население, ко весь наш человек. и поэтому наш комитет голосовать против. это во-первых. во-вторых. сам вопрос о мера социальный защита военнослужащий должный быть относить к закон "о статус военнослужащий". об это мы говорить депутат, уважаемый депутат лопатин, уже очень долгий время. но он продолжать настаивать и считать, что мы заниматься дискриминация. я отвергать этот обвинение. все.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат лопатин... (выкрик из зал.) депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. просить данный голосование проводить поименно, потому что в этот объяснение валентин иванович варенников, председатель комитет по дело ветеран, кроме констатация... непризнание факт нарушение законодательство при рассмотрение законопроект по давать вопрос и нарушение норма и правый, который должный иметь ветеран военный служба... но они они не иметь, потому что на место закон толковать совершенно иначе. вы говорить: нет дискриминация, но на место толковать это иначе. вот почему я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. по предложение депутат лопатин ставить на поименный голосование: поправка 33 из таблица отклонять комитет поправка принимать. комитет - против. определяться голосование. кто за то, чтобы поправка лопатин принимать? просить голосовать. номер 33 из таблица отклонять. идти голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка, не набирать нужный число голос. никитин владимир петрович, обосновывать ваш предложение по поправка 1 из таблица отклонять.
никитин в.п. уважаемый валентин иванович, уважаемый депутат! я не быть подробно говорить об этот категория человек - несовершеннолетний узник фашистский концлагерь и тот, кто содержаться в другой место, создавать фашист и их союзник в период второй мировой война. вы прекрасно знать, что происходить в результат с их физический здоровье и с психика. поэтому проблема решаться в течение последний год указ президент. постепенно создаваться механизм, который вычленять этот категория, учитывать, выделяться средство определенный. сейчас они по льгота приравнивать и к участник война, и к инвалид соответствующий категория, то быть к то, о кто идти речь в статья 14 и 15 наш закон. я хотеть бы особенно подчеркивать этот момент: средство, по суть дело, сейчас закладываться в федеральный бюджет, то быть здесь никакой расширение с точка зрение дополнительный источник финансирование не происходить и мы иметь складываться механизм, который лето этот год, в июль, получать определенный завершение через нормативный документ правительство, соответствующий министерство и ведомство. поэтому я не мочь соглашаться с аргументация, что включение этот категория человек в текст закон "о ветеран" разрушать его концепция. у мы, собственно говорить, быть категория, в частность это житель блокадный ленинград, который фигурировать в наш закон, хотя они, мочь быть, там четыре месяц побыть в этот условие, хотя быть ребенок. они указывать в закон "о ветеран". поэтому проблема во многое моральный. человек, часто престарелый, больной, не мочь ходить со весь указ президент, со весь постановление правительство и соответствующий министерство и ведомство и доказывать разный чиновник свой законный право. если мы они учитывать в наш закон (повторять: это не потребовать никакой дополнительный расход), мы сделать очень большой дело. мы расширять на один дополнительный категория круг участник. этот пожилой человек ждать такой от мы шаг. и я думать, что наш избиратель мы в этот поддерживать. аргумент о то, что мы должный принимать специальный закон о жертва фашизм и так далее, наверное, правильный, но когда это все быть? выходить новый закон - естественно, он быть в какой-то корреляция с закон "о ветеран". а сейчас мы, вероятно, следовать все-таки проголосовать, определяться и включать этот категория, а к третий чтение юридико-технический, мочь быть, уточнять, где еще в закон следовать упоминать этот категория, чтобы не возникать разночтение. исходить из мой разговор с представитель правительство, я понимать так, что правительство тоже поддерживать подобный род поправка. и я думать, что мы следовать она сейчас поддерживать.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста. поправка обсуждать. за, против, и голосовать.
варенников в.и. все дело в то, что и несовершеннолетний узник фашизм, и (вот далеко идти поправка) лицо, становиться инвалид с детство, - это не ветеран. это не ветеран! мы за то, чтобы этот категория максимально обеспечивать. мы за то, чтобы они быть выделять государство весь необходимоедля поддержание здоровье и прочее. мы - за. но то, что они не ветеран, это факт. дело дума, конечно. вы мочь сейчас голосовать. но я должный сказать: если говорить о несовершеннолетний узник фашизм, существовать указ президент от 1998 год, который определять льгота вот этот узник фашизм как участник великий отечественный война. я еще раз хотеть сказать: мы обязанный сделать закон. он быть небольшой. но он сделать надо отдельно, и тогда быть все правильно. если мы проголосовать сейчас за, это быть прецедент - пойти другой. мы тоже должный сказать теплый слово и в отношение другой категория, но они не ветеран. вот все.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат никитин поправка 1 из таблица отклонять комитет поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться в таблица отклонять. депутат панин, пожалуйста, обосновывать ваш предложение.
панин в.е. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич, уважаемый валентин иванович! я хотеть, чтобы вы внимательно послушать то, что я быть говорить. прежде все я просить бы давать возможность сделать замечание по статья 14. там теперь звучать так... там убираться другой государство. то быть речь идти об участник боевой действие вообще. и вот я так думать: по получение такой закон ветеран вот тот действие, который происходить и происходить в чеченский республика, у мы, на территория государство, пойти за этот льгота, а вот в перечень, который прилагаться к закон, этот территория не указывать. но это - не по поправка. что касаться поправка. речь в она идти о печальный статья 24 "оказание ритуальный услуга". сейчас этот статья значительно сокращать, всего четыре строчка. то быть предлагаться она принимать, хотя в действующий на сегодняшний день закон она занимать много место, более подробный. на мой взгляд, из предлагать редакция статья 24, то быть об оказание ритуальный услуга, выпадать некоторый категория участник великий отечественный война. в соответствие со статья 2 участник, например, являться лицо вольнонаемный состав армия и флот, работник предприятие и военный объект, наркомат и так далее, перевести в период отечественный война на положение лицо, состоять в ряд красный армия, и, к пример, лицо, принимать участие в боевой действие, в тот число в состав партизанский отряд и так далее, на территория другой государство. в соответствие с действующий законодательство, как записывать в предлагать новый редакция, этот ритуальный услуга быть предоставляться он на основание статья 11 закон "о погребение и похоронный дело". в этот закон указанный категория лицо не перечислять, здесь речь идти об участник великий отечественный война, о военнослужащий и так далее. и получаться то, о что я говорить: по меньший мера только этот категория выпадать из-под оказание он ритуальный услуга за счет соответствующий министерство и ведомство. то быть мы такой образ... статья 24 в новый редакция ущемлять право некоторый категория ветеран. я просить бы вы, уважаемый коллега, сохранять действующий редакция статья, а для это мой поправка нужно проголосовать как принимать.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста, вы слово.
варенников в.и. я еще раз хотеть сказать, что существование федеральный закон "о погребение и похоронный дело" решать весь проблема в этот часть. если у мы, вы считать, там что-то такой недоставать, вот туда, в этот закон, надо сделать поправка. туда надо сделать поправка! вы понимать, у мы все должно на свой место быть. и в данный случай, я считать, можно быть бы и воздерживаться. ну, если депутат панин настаивать на голосование, то дума мочь высказывать свой мнение на этот счет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат панин поправка 37 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос и оставаться в таблица отклонять. депутат лопатин. лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый коллега, дело в то, что комитет по дело ветеран занимать не совсем, я казаться, четкий позиция, потому что, исключая отсюда льгота, который быть записывать в этот закон, "о ветеран", и предлагать они записывать в другой закон... отсюда исключать, а там еще не вписывать, в итог тот льгота, который быть... мы положение ухудшать. поэтому я просить вернуться к голосование. когда будетвносить этот изменение в другой закон - "о погребение и похоронный дело", тогда и можно оттуда этот поправка исключать, а пока нужно вернуться к голосование и оставлять она в текст закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 37? просить определяться голосование. (шум в зал.) возврат, речь идти о возврат. определяться голосование. если вы против возврат, голосовать против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        97,4%
проголосовать против 7 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
председательствующий. по мотив - депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. ну, во-первых, депутат лопатин я все-таки посоветовать бы более внимательно изучать действующий редакция закон "о ветеран" и тот редакция, который предлагаться, потому что по тот замечание, который он делать, выходить, что он, в общий-то, не только не изучать, но и не читать оба этот проект. что касаться поправка, только что проголосовать. уважаемый депутат, ведь в закон четко сказать, что это - закон "о ветеран". участник война, инвалид война - это один из категория ветеран. так что быть ли смысл загружать редакция закон перечисление весь тот категория, который включаться в понятие "ветеран отечественный война"? не нужный это делать. это поправка, который совершенно ничто не давать - не возвращать какой-то льгота, не умалять они. редакция правильный. я предлагать не принимать этот поправка.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование. сейчас как минимум три подымать рука я видеть в зал, и мы снова переходить к обсуждение этот поправка. продолжать обсуждение? (шум в зал.) пожалуйста, депутат мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я так и хотеть, но депутат желать высказываться по мотив голосование.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый валентин иванович! я этот поправка депутат панин понимать только такой образ, что он предлагать сужать круг лицо, который сегодня на основание закон "о ветеран" предоставляться оплата погребение, потому что он предлагать указывать только инвалид война и участник война. если я не так понимать его поправка, тогда она должный быть здесь сформулировать иначе. так, как он сформулировать, означать, что он мы толкать к то, чтобы мы ухудшать положение ветеран, который они иметь на основание действующий закон. я поэтому не мочь голосовать за такой поправка. если же (вот как сейчас давать разъяснение депутат громов) предлагаться просто перечислять лишний раз в этот статья весь категория ветеран, то, я вы должный сказать, это ничто не менять, это, что называться, менять шило - на мыло. потому что достаточно емкий формулировка статья 24 действующий закон, понятие "ветеран" определять в предыдущий статья. зачем перечисление? то быть я не понятный сам этот поправка депутат панин.
председательствующий. депутат панин сейчас пояснять. пожалуйста, включать микрофон панин.
панин в.е. пояснять. уважаемый елена борисовна, уважаемый владимир павлович! я просить оставлять статья 24 в тот вид, в который она быть сейчас в действующий закон. в это смысл и суть мой поправка. там - да, действительно категория этот перечисляться. и вот, отвечать владимир павлович и вы, елена борисовна, я должный сказать, что, покуда у мы где-то в один закон не перечислять, правоприменитель, как вы, юрист, говорить, иметь возможность всегда увиливать и не оказывать тот услуга, на который мы рассчитывать. на самый дело мой поправка не сужать круг этот лицо, который предоставляться вот этот льгота по погребение. на самый дело она сохранять тот круг лицо, который быть. а вот предлагать формулировка статья 24, на мой взгляд, допускать возможность иной толкование, и там сужение вот этот круг лицо. я вы сказать, что выпадать некоторый категория ветеран великий отечественный война. статья 2, пункт... сейчас, очки взять, подождать. пункт "в", пункт "д" и пункт "ж". вот этот лицо, на мой взгляд, выпадать из-под действие тот статья в предлагать редакция. вот в чем суть поправка, елена борисовна. не надо путать один с другой и не надо, извинять, я подозревать в какой-то нехороший намерение.
председательствующий. можно ставить на голосование? (выкрик из зал.) пожалуйста, валентин иванович варенников, и голосовать.
варенников в.и. я зачитывать этот короткий статья: "погребение погибший (умерший) ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие на территория ссср и другой государство, ветеран военный служба, ветеран государственный служба..." - который объединять практически весь остальной ветеран - "...ветеран труд осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация". все... (шум в зал.) так у мы же, я еще раз вы говорить, существовать закон "о погребение и похоронный дело". (шум в зал.) здесь же перечислять весь категория, о который он беспокоиться. вот здесь весь категория, депутат аничкин, перечислять. зачем об это говорить? я поддерживать депутат мизулина в этот отношение.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы... депутат аничкин - по мотив.
аничкин и.с. уважаемый коллега, как известно, закон "о ветеран" готовиться комитет по труд и социальный политика в государственный дума прошлый созыв. и наш специалист просматривать этот поправка и считать, что вот такой запись ущемлять интерес весь перечислять категория, о чем сказать валентин иванович, потому что в закон "о погребение и похоронный дело" предусматривать только часть льгота, который пользоваться вот этот лицо, только часть, а в действующий редакция - более расширять состав тот, кто предоставляться льгота. вот смысл этот поправка. поэтому мы предлагать сохранять действующий редакция, и там никакой ущемление нет.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 37 из таблица отклонять поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! вот как выступать сейчас иван степанович - речь идти совершенно о другой, о то, что в поправка депутат панин нет. иван степанович подвергать сомнение упоминание в действующий закон отсылка к законодательство российский федерация и говорить: "быть законодательство, но оно распространяться не на весь ветеран, который обозначать в обсуждать мы закон". но депутат панин ничто не говорить об отсылка к законодательство и так далее. так что мы с вы голосовать? еще раз говорить: его поправка в тот вид, как быть, не устранять недостаток, на который ссылаться иван степанович, не затрагивать этот отсылочный норма к действующий законодательство. просто-напросто депутат панин предлагать лишний раз перечислять весь категория, который указывать в наш закон. даже точно так: он предлагать то, что содержаться в статья 2, - в понятие "ветеран великий отечественный война" еще дополнительно включать "участник война и инвалид война". но это охватываться более широкий понятие - "ветеран великий отечественный война". и если мы хотеть действительно убирать то, о что беспокоиться иван степанович (я тоже считать, что в этот резон, наверное, быть: не давать просто отсылка к законодательство российский федерация, коль скоро оно не распространяться на весь категория ветеран), то тогда надо здесь давать другой формулировка, но это должный быть новый поправка, который здесь нет, и в поправка панин ничто об это не говориться.
председательствующий. депутат панин - по ведение.
панин в.е. уважаемый коллега, я должный вы сказать, что я не принимать упрек елена борисовна, потому что она, вообще-то говорить, подменивать один другой. в поправка написать то, что написать: оставлять статья в редакция действующий закон. вот и все, ничто я там не предлагать перечислять или дополнять, я предлагать оставлять статья в действующий редакция.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование: кто за то, чтобы поправка 37 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. поправка депутат панин, номер 37. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
поправка принимать. рассматривать следующий поправка из число вынести из таблица. депутат смолин - по поправка 3. отдельно потом докладывать поправка 10.
из зал. вишняков выступать!
председательствующий. депутат вишняков выступать и сделать общий замечание. ну не быть терять время, это общий замечание о концепция законопроект. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о.н. уважаемый коллега, я не ленинградец, не петербуржец, но у я в омск тоже быть блокадник. вы знать прекрасно, что они оставаться все мало, вы знать прекрасно, что быть указ президент от 1995 год, который распространять на тот блокадник, кто награждать медаль "за оборона ленинград", статус участник великий отечественный война. я думать, что мы поступать правильно, если принимать мой поправка, то более что у мы фактически наделять статус участник великий отечественный война тот, кто находиться в зона боевой действие, работать в зона боевой действие. практически весь ленинградец, как вы понимать, в этот период, в период блокада, работать в зона боевой действие. я думать, что это очень небольшой категория человек, и просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста, вы слово.
варенников в.и. я еще раз хотеть отвечать на этот вопрос, собственно, так, как уже говорить. у мы существовать и в прошлый, старый закон, и в тот, который мы сейчас предлагать, статья 18, она предусматривать соответствующий льгота вот этот блокадник. предусматривать! но относить они к категория участник боевой действие мы не мочь. поэтому если местный орган (иметься в вид руководство ленинград, или санкт-петербург) сейчас принимать такой решение, ну спасибо они. мы за то, чтобы улучшать положение этот категория человек, принимать такой решение, относить они к категория участник великий отечественный война. прийти время, когда страна быть располагать большой экономический возможность, и тогда мы распространять вот этот льгота на весь территория страна, то быть на другой субъект. поэтому, я считать, надо оставлять так, как быть.
председательствующий. депутат голова, пожалуйста (он также вносить предложение), по поправка 3...
голова а.г. от фракция "яблоко" я поддерживать вынесение на отдельноеголосование и просить обращать внимание: речь идти не о весь блокадник речь идти о тот человек, который работать в условие блокадный город и награждать медаль "за оборона...", боевой медаль. это человек, который действительно находиться практически на передовая. вы знать, что танк доходить до кировский завод, немецкий. и поэтому этот человек действительно заслуживать то, чтобы быть относить к категория участник война.
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? выступать? депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. валентин иванович, вы здесь сказать о то, что якобы участь этот категория человек важный только для местный орган власть. я думать, что то, что быть в ленинград (тот блокада, который переживать страна вместе с ленинград в тот период), иметь и иметь значение для весь россия, для все и сегодня, и в тот время. поэтому тот аргумент, что в связь с экономический ситуация сейчас в страна мы не мочь поддерживать этот категория, я думать, здесь не совсем правомерный. и я все-таки предлагать представитель наш фракция поддерживать поправка смолина.
председательствующий. депутат громов. валентин иванович, сейчас - громов, а потом вы сказать. вы, как докладчик, резюме быть делать.
громов в.п. относительно значимость труд во время блокада ленинград. ну а почему мы забывать о то, что на сталинградский тракторный завод рабочий тоже работать во время ведение боевой действие непосредственно в город? почему мы забывать о труд тот труженик, который работать в город-герой мурманск, новороссийск, керчь и так далее? надо же тогда все устанавливать статус...
председательствующий. коллега, надо обсуждать конкретный поправка. валентин иванович, пожалуйста, вы выступать, и голосовать.
варенников в.и. я с сожаление депутат сокол должный сказать, что он искажать то, что я говорить. я говорить, что у мы быть статья 11, по который субъект иметь право принимать дополнительный решение и дополнительный льгота определять к тот, который иметься. вот ленинградский дума и принимать такой решение. значит, только так надо понимать. а что касаться тот ленинградец, который быть в блокада и который оборонять город, но уезжать и где-то находиться в другой район страна, конечно, решение ленинградский руководство на они не распространяться. для это надо иметь федеральный закон, мы пока не иметь такой возможность. вы же, депутат сокол, голосовать за то, чтобы не увеличивать категория вот этот ветеран, не увеличивать льгота. вы же голосовать, а сейчас говорить, что надо распространять. я считать, что надо оставлять так, как быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 депутат смолин из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. комитет против. идти голосование по поправка 3 депутат смолин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
поправка не набирать нужный число голос, оставаться в таблица отклонять. олег николаевич, поправка 10 обосновывать, пожалуйста. смолин включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, в поправка 10 идти речь о тот лицо, который в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война становиться инвалид. у мы быть очень много обращение такой лицо, создавать специальный организация (вы, наверное, это знать), и они считать, что, поскольку они становиться инвалид в результат боевой действие в несовершеннолетний возраст, они иметь право претендовать на статус инвалид великий отечественный война. я понимать, конечно, когда валентин иванович говорить: давать принимать отдельный закон о жертва великий отечественный война... хотеть сказать только один: до май мы такой закон принимать не успевать, это совершенно очевидный. пока собираться новый дума, пока она собираться этот закон принимать... вот поэтому я просить мой поправка поддерживать.
председательствующий. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. я считать, что нельзя мы создавать какой-то прецедент и несовершеннолетний вот этот, все, кто получать ранение и контузия в год великий отечественный, не мочь быть относить к ветеран. не мочь. хотя мы, конечно, за то, чтобы создавать они самый необходимый условие для нормальный жизнь. они сейчас получать уже, но они недостаточно получать. мы должный, конечно, сделать закон о жертва. но почему я встречать сопротивление в этот вопрос? я считать, что нечего тянуть до май, это мочь быть в близкий месяц сделать. это небольшой закон. кстати, он уже разрабатываться, этот закон. надо оставлять так, как быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 депутат смолин из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. комитет против. идти голосование поправка 10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. депутат голова анатолий григорьевич, поправка 7 обосновывать. (выкрик из зал.) депутат смолин - по ведение. извинять, анатолий григорьевич. включать микрофон смолин.
смолин о.н. уважаемый коллега, поскольку поправка не проходить и поскольку валентин иванович не возражать, я предлагать протокольно записывать поручение комитет по дело ветеран, ну, мочь быть, до конец срок полномочие государственный дума наш, второй созыв представлять в государственный дума проект федеральный закон о жертва или о социальный гарантия (не знать, как он быть называться) жертва великий отечественный война. если комитет не возражать, я бы просить это протокольно записывать.
председательствующий. валентин иванович.
варенников в.и. нет возражение.
председательствующий. возражение нет. депутат голова - по поправка 7 из таблица отклонять. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, если для большинство военнослужащий война заканчиваться в 1945 год, то для один категория этот война продолжаться до 1957 год - это участник траление. в частность, вот на балтика такой человек быть немного, но тральщик работать до 1957 год. и человек гибнуть, многие из они погибать. человек каждый день выходить на опасный работа, приводить балтика в порядок. поэтому я просить проголосовать за поправка 7, предлагать депутат никифоров и николай иванович рыжков, и включать тральщик в число участник великий отечественный война.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. докладывать. они включать в статья 3. не в статья 2, как предлагаться, а в статья 3. и весь вопрос сниматься.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м. валентин иванович, вы же военный человек, вы же понимать, что боевой траление начинаться всегда после то, как фронт уходить. да? то быть в этот смысл нет никакой разница для тот человек, который в это участвовать: быть ли это во время война или после война, потому что даже если это быть бы до май 1945 год, то все равный этот действие производиться не под бомба, не в условие боевой действие. поэтому представляться, что этот период надо охватывать полностью, чтобы весь человек, который участвовать в траление то ли в год война, то ли до полный ликвидация весь минный поле, - все должный быть в равный условие.
варенников в.и. отвечать депутат голова. один дело траление и разминирование в ход боевой действие и другой совершенно дело, когда война кончаться. там тоже риск, но это не в состояние боевой действие. это разный вещь. то, что у мы в статья 2, - это все относить к тот, кто воевать непосредственно, кто быть на поле бой. разминировать он, или минировать, или стрелять - это другой вопрос. а вот статья 3 уже впитывать в себя весь то, что относить к лицо, который после война решать сложный задача. я считать, что это надо оставлять.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 7 из таблица отклонять поправка по предложение депутат голова принимать? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. депутат голова обосновывать поправка 9... депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить вы уделять особый внимание этот поправка. она предлагать все-таки устранять несправедливость, который сегодня существовать, и причислять к ветеран боевой действие тот, кто действительно реально участвовать в боевой действие в чечня, в дагестан, кто сегодня находиться в очень нелегкий условие в чечня. комитет говорить о то, что этот вопрос надо решать в закон о гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье и так далее... но, уважаемый валентин иванович, речь ведь идти не просто о прохождение военный служба. там идти настоящий боевой действие, они идти и сейчас. поэтому мы предлагать, мы убедительно просить вы поддерживать этот поправка. именно сейчас этот вопрос актуальный: нужно, чтобы наш военнослужащий, тот, кто сегодня воевать в чечня, почувствовать реальный поддержка государственный дума. убедительно просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
варенников в.и. выступать елена борисовна, я не мочь.
председательствующий. никто не выступать, микрофон отключать у все. вы включать микрофон, говорить.
варенников в.и. вы понимать, я, человек, который не один война проходить, в тот число и афганский война, близкий весь этот вопрос. я весь это понимать. я, мочь быть, большой, чем вы, сергей сергеевич, переживать за весь тот пострадать на война - в чечня, и сейчас дагестан подключать... конечно. но вы понимать, ведь существовать же закон о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан. вы понимать? в этот закон все предусматривать. у они, кстати, и льгота такой же, как и здесь. другой дело, что они не называться ветеран. ну, быть называться... если он военный человек, то прийти время - и он получать соответствующий выслуга и быть ветеран.
из зал. (не слышно.)
варенников в.и. понимать, закон - о ветеран. о ветеран! понимать? там - не ветеран. какой же там ветеран? там человек наш, дорогой человек, который пострадать, но они не ветеран. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование... депутат митрохин еще раз. коллега, мы очень затягивать рассмотрение этот законопроект. час уже работать.
митрохин с.с. я все-таки позволять себя, валентин иванович, с вы не соглашаться. идти строка: "к ветеран боевой действие относиться..." если мы этот категория военнослужащий не включать, значит, мы как бы лишать их статус ветеран боевой действие. но это ведь действительно человек, участвовать в боевой действие. они по факт являться ветеран. да, не великий отечественный война, но тот война, который быть у мы. человек, который защищать россия, гибнуть за россия, который жертвовать свой здоровье, который теперь покалечить и так далее. ну как же мы мочь не причислять они к ветеран?! они защищать наш родина в бой. это и быть самый настоящий ветеран!
варенников в.и. то... мы вот этот внутренний конфликт свой выворачивать наизнанку сейчас, показывать это как защита наш отечество. стыдно, конечно, но это действительно защита отечество, правильно. правильно. от вот этот экстремистский и разный сепаратистский действие. но понимать, человек, который 25 год... ну какой он ветеран? он не ветеран. ну, понимать же вы, у мы же быть... кроме участие быть еще другой критерий. кроме участие в боевой действие быть же еще и другой критерий: возрастной категория и прочее.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 9 депутат митрохин из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. комитет - против. идти голосование по поправка 9. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. депутат никифоров, поправка 22. пожалуйста, сергей михайлович.
никифоров с.м. я предлагать вводить еще один льгота - этот обеспечение ветеран очки по рецепт врач. этот поправка я вносить по просьба большой количество ветеран. этот проблема сам я быть удивительный, но на сегодняшний день складываться такой положение, что многий человек не в состояние себя обеспечивать очки. а для активный социальный жизнь это совершенно необходимый условие. и если мы предоставлять льгота по бесплатный зубной протезирование, то этот льгота по цена совершенно несопоставимый, это гораздо мало.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. я что хотеть сказать? дело в то, что за это пойти идругий. мы же принимать концепция - не расширять льгота. вы понимать? я за, разве я против то, чтобы старик бесплатно получать, понимать ли, очки? да нет! но мы же с вы принимать при голосование этот закон в первый чтение концепция - не расширять льгота. в данный случай это так. это многочисленный льгота быть. многочисленный. поэтому я лично считать, что сейчас пока это рано. на следующий год, мочь быть, это быть возможный. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 22 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка 22 оставаться в таблица отклонять. коллега, весь поправка, который мы вынести на отдельный голосование, рассматривать и проголосовать. переходить к дополнительный материал, который раздавать 26 октябрь. вот табличка, вот так она выглядеть. валентин иванович, пожалуйста, вы слово. как быть поступать?
варенников в.и. таблица 3. уважаемый депутат, докладывать. в этот таблица иметься семь поправка. первый три поправка вносить: первый поправка - депутат борщев, второй - депутат никифоров и третий поправка - депутат альмяшкин ишелищ. речь идти о то, чтобы вводить дополнительный льгота 50-процентный скидка по оплата общий площадь занимать жилой помещение. но депутат борщев только к ветеран труд это относить, депутат никифоров брать широко и предлагать, чтобы и в дом жилищно-строительный и жилищный кооператив тоже быть такой льгота, а депутат альмяшкин и шелищ считать - независимо от вид жилищный фонд. что я мочь сказать?
из зал. (не слышно.)
варенников в.и. правильно, правильно, но этот расширение, елена борисовна. это опять расширение. вот так мы потихонечку и расширяться. мы сейчас в данный момент даже не мочь выполнять тот рекомендация, который у мы уже иметься в закон, в частность об изменение в статья 10, по распределение функция. даже не весь льгота, который там перечислять, мы мочь осуществлять, а сейчас дополнительно вот это. конечно, это быть очень сложно.
председательствующий. так, депутат борщев, пожалуйста. я неверно изменять порядок предоставление слово. борщев надо быть первый давать слово. пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый валентин иванович, уважаемый коллега! вы знать, я думать, мы должный исправлять тот несправедливость, который мы изначально закладывать, еще когда принимать законопроект в первый чтение. ну посудить сам, ветеран, жить в два соседний дом, который ничто практически по свой положение не отличаться... ну что сегодня отличаться ситуация в жилищный кооператив? да ничто. это такой же приватизированный квартира, как и приватизировать квартира в соседний дом, тот же самый условие, никакой преимущество у они нет. но мы этот ветеран дискриминировать, мы они ставить в неравный условие. валентин иванович говорить о расширение. ну друг, давать подумать о то, что этот человек абсолютно незаслуженно мы поставлять в этот несправедливый ситуация. давать исправлять ошибка. мы говорить о 55-летний годовщина победа. ну как быть чувствовать себя этот ветеран, который исключительно из-за то, что попадать не в тот дом в свой время, быть в такой положение? я призывать вы исправлять этот несправедливость и проявлять сострадание к наш ветеран.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м. нет, уважаемый депутат, здесь ведь речь идти просто о то, чтобы исправлять один упущение, который быть сделать в первый вариант этот закон. мы здесь говорить о то, что льгота по оплата жилье быть получать и тот, кто жить в государственный фонд, и тот, кто жить в муниципальный фонд, и также человек, который жить в частный жилье. да? так здесь же совершенно неважно, какой образ происходить приобретение жилье в частный собственность: либо путем приватизация, либо если этот человек с самый начало заплатить деньги и купить квартира в жилищно-строительный кооператив. разница только в то, что формально они не приватизировать жилье, они он просто зарегистрировать. и на этот основание происходить такой дискриминация. то быть весь жилищный учреждение не предоставлять они льгота на тот основание, что в закон написать: только в приватизированный, а они он не приватизировать и сам факт приватизация не быть. но это же действительно жилье, который они на честно зарабатывать деньги купить. поэтому я казаться, что здесь речь идти просто о то, чтобы исправлять упущение. это такой юридический казус, по суть дело, это ничто не менять в концепция.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый валентин иванович, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что наш действующий закон в этот часть, где речь идти о приватизированный квартира, применяться чиновник как раз так, что ветеран оказываться в ущемлять положение. это, мочь быть, и быть смысл здесь исправлять. что именно? приватизированный квартира они толковать только так, что, мол, ветеран этот квартира занимать на основание договор о приватизация. у я очень много обращение ветеран, который этот квартира приобретать.например, обмен. то быть он приватизировать, обменять на приватизированный все, говорить, договор обмен. они говорить: "да как же так! у мы же ничто другой не быть, мы не продавать, мы ничто не сделать". нет, уже договор обмен, человек лишать возможность получение льгота. если он этот квартира подарить или получать в порядок наследование, квартира никакой другой больше не иметь, - опять тот же самый ситуация. то быть получаться... я уже не говорить про другой, когда приватизировать квартира и другой приватизировать оформляться договор купля-продажа, а не обмен. договор купля-продажа - въезжать, к пример, в меньший квартира или в точно такой же квартира в другой город, никакой выгода у ветеран нет, но его чиновник отсылать, говорить, что у он опять в основа договор купля-продажа. их попытка объяснять - ну ведь мы же ничто не приобретать, у мы нет ничто другой - заканчиваться ничто. я этот вопрос специально заниматься. и я весь время везде указывать: в наш закон говориться о то, что ветеран, жить в приватизировать квартира (неважно, приобретать ты этот квартира на основание обмен, на основание договор купля-продажа, важный статус - то быть она как бы частный), должный предоставляться льгота. не давать чиновник такой льгота! я думать, вот этот момент надо устранять. надо специально оговаривать, что, мочь быть, однажды предоставляться такой род льгота ветеран. и вот здесь формулировка "независимо от вид жилищный фонд" мочь бы быть выход из ситуация. в любой случай именно ветеран предоставляться, а не кто-либо другой. и мы же ведь такой смысл закладывать в этот закон действующий, а так толковать становиться в процесс применение.
председательствующий. так, все высказываться. валентин иванович, по один поправка быть ставить на голосование? как, коллега? депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вот мы переговаривать тут - борщев, никифоров и я. мы предлагать голосовать действительно за один формулировка: независимо от форма собственность, как более общий.
председательствующий. то быть депутат шелищ предлагать, чтобы мы сейчас поставлять на голосование поправка 1 (борщев), 2 (никифоров) и 3 (где быть и шелищ) сразу все. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. я лично считать, что надо проголосовать поправка с формулировка "независимо от вид жилищный фонд". это как раз объединять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3, поскольку она поглощать поправка 1 и поправка 2. кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, по который комитет сам не определяться и отдавать на рассмотрение палата? просить голосовать. поправка 3 из таблица 3. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. такой образ, поправка 1 и 2 потом редакционный входить в поправка 3, и в закон быть тот текст, который желать видеть депутат, вносить поправка. поправка 4. депутат бенов, пожалуйста, вы слово для обоснование. (выкрик из зал.) бенов, да. пусть сейчас он сказать, надо соблюдать порядок: "за", "против", и голосовать.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. она ничто не расширять, просто мы уточнять по федеральный пограничный служба: и тот, кто нести непосредственно, так сказать, служба в военный форма, и тот, кто составлять личный состав штаб и управление.
председательствующий. можно ставить на голосование? кто за то, чтобы поправка 4 депутат бенов принимать? просить голосовать. валентин иванович, подходить сюда, ко я. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
поправка депутат бенов приниматься. поправка 5, депутат грешневиков, уткин, бердов, леончев, костюткин. кто быть докладывать? депутат бердов, пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у мы иметься официальный сведение (официальный бумага передо я) министерство оборона и служба внешний разведка. этот два уважаемый фирма подтверждать, что действительно в этот время (мы предлагать расширять - период участие в мозамбик) проводиться военный действие и в этот время наш военнослужащий принимать в они участие. поэтому, для то чтобы мы справедливость восстанавливать, необходимо этот период военный действие, как мы указывать в поправка, включать в закон.
председательствующий. валентин иванович варенников.
варенников в.и. да, я считать это правильный. дело в то, что генеральный штаб и министерство иностранный дело подтверждать то, что с март 1984 год по апрель 1987 в мозамбик быть то же самый. (шум в зал.) нет, о чем речь? я не понимать.
председательствующий. так, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать поправка 5 депутат бердов из таблица 3. просить голосовать. идти голосование поправка 5 депутат бердов из таблица 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат никитчук, ваш поправка. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. спасибо, борис юрьевич. ситуация, аналогичный с мозамбик. часть ветеран получать, тот, кто воевать в сирия, а часть не получать. я казаться, это несправедливо. боевой действие там вестись, быть за этот период раненый наш солдат и офицер, поэтому, я считать, надо тоже восстанавливать. здесь небольшой количество человек, поэтому надо... (шум в зал.) елена борисовна, ну, иметь, так сказать, хоть какой-то уважение!
председательствующий. заканчивать ваш выступление.
никитчук и.и. поэтому я предлагать поддерживать: проголосовать за этот поправка. и восстанавливать справедливость.
председательствующий. валентин иванович варенников. мнение комитет.
варенников в.и. я тоже за справедливость, но должный сориентировать дума. дело в то, что с январь 1983-го по октябрь 1984 год боевой действие, как таковой, на территория ливан и сирия не проводиться. я сам там быть в этот время. я знать это. но стрелять там, и убивать, и ранить, перестрелка быть. боевой же действие там не быть. поэтому генеральный штаб не подтверждать, что там быть боевой действие. что касаться тот, относить или не относить, то там небольшой количество человек, небольшой количество человек. это как решать дума. пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 6 депутат никитчук из таблица 3. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 7 депутат рыжков, григорьев, майтаков. кто быть обосновывать? депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! разведывательный корабль тихоокеанский флот привлекаться к решение задача обнаружение стратегический палубный авиация сша, наносить массированный удар по территория вьетнам, находиться на передовой рубеж противовоздушный оборона вьетнам. вклад экипаж разведывательный корабль тоф высоко оценивать вьетнамский сторона, который выступать с ходатайство перед алексей николаевич косыгин отмечать данный категория военнослужащий. в результат постановление совет министр экипаж разведкорабль приравниваться к экипаж атомный подводный лодка. в соответствие с этот закон к военнослужащий мы мочь относить только тот, кто исполнять служебный обязанность на территория государство, где вестись боевой действие. а территория корабль, палуба корабль, являться территория советский союз и являться теперь территория россия. и поэтому мы просто здесь уточнять относительно данный категория военнослужащий.
председательствующий. валентин иванович.
варенников в.и. да, я разделять этот мнение. и конечно, разведывательный корабль тихоокеанский флот в свой время вносить должный вклад в дело поддержка вьетнамский армия.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 7 депутат майтаков из таблица 3. просить голосовать. идти голосование по таблица 3, поправка 7. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
поправка принимать. весь поправка, валентин иванович? ставить законопроект на голосование с учет состояться обсуждение таблица 1, 2, 3 и отдельный поправка. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование пункт 17 повестка день, законопроект о ветеран. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. валентин иванович, спасибо. по ведение - депутат камышинский.
камышинский н.а. уважаемый коллега, у я большой просьба. 20-м у мы стоять очень важный закон, который касаться буквально все. он состоять из один строчка, не потребовать никакой обсуждение, потому что нет ни один таблица поправка. давать до перерыв рассматривать он, чтобы не втягиваться в большой обсуждение пункт 19.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат камышинский о рассмотрение сейчас вместо 18-го вопрос пункт 20. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анна петровна власов. (шум в зал.) что? по ведение - депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить слово по ведение сразу после рассмотрение законопроект о поправка к закон "о ветеран", поскольку протокольный запись заседание совет государственный дума от 13 апрель 1999 год ј 202 не реализовать. а я напоминать: этот поручение комитет по дело ветеран предлагаться в май подготовить к первый чтение мой законопроект. но он не быть вынести для рассмотрение в первый чтение. я просить сделать протокольный запись, с то чтобы комитет по дело ветеран реализовывать этот протокольный поручение совет государственный дума и вносить на этот сессия мой законопроект об изменение в статья 23 закон "о ветеран".
председательствующий. ваш выступление в протокол быть включать. пожалуйста, анна петровна власов, ваш доклад. законопроект второй чтение. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, спасибо, что давать возможность представлять законопроект во второй чтение. я просто напоминать суть этот законопроект. быть предложение при определение размер пенсия брать во внимание коэффициент в производственный сфера вместо коэффициент в непроизводственный сфера. проблема в то, что быть разница в два закон - "о государственный пенсия в российский федерация" и "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". в последний записывать, что должный быть единый коэффициент. правительство должно быть представлять соответствующий законопроект на рассмотрение государственный дума, а мы должный быть утверждать этот единый коэффициент. но закон о север действовать уже, в общий-то, чуть ли не четыре год (вот-вот быть четыре год), а этот единый коэффициент до сей пора не представлять. поэтому сахалинский областной дума представлять проект закон, где указывать, чтобы в закон о пенсия применяться коэффициент производственный сфера. быть представлять три поправка к этот законопроект. комитет свой точка зрение высказывать и при первый чтение, и сейчас, при второй чтение. в общий-то, комитет против принятие такой законопроект, так как он не устранять разница между два закон и коллизия сохраняться. но дума мы поручать подготовить законопроект ко второй чтение. он подготовить, и мы предлагать, в общий-то, принимать он во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? депутат камышинский. вы хотеть? нет. представитель правительство, пожалуйста.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. первый заместитель министр труд люблин. я хотеть бы привлекать ваш внимание все-таки к то, что закон нелогичный в действующий условие. как говорить анна петровна, он противоречить, с один сторона, закон, который решать проблема северянин в целое, в связь с отсутствие единый коэффициент, а с другой, искусственно завышать пенсия человек, который работать в непроизводственный отрасль. суммарный расход переходить за 3 миллиард рубль. но главное, это не решать на самый дело проблема для северянин. и плюс еще один обстоятельство. только недавно вы принимать закон о повышение коэффициент для северянин, который проживать в северный район и не выезжать оттуда. то быть речь идти о то, что недавно северянин повышать пенсия. я так понимать, что, если у мы быть желание сделать перманентный повышение пенсия, это хороший, но источник при это должный быть определять. я подтверждать, что правительство не поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. депутат камышинский, потом - депутат мисник.
камышинский н.а. вот здесь как раз еще раз подтверждаться, ну, неконструктивный подход со сторона правительство. до 1 сентябрь этот год существовать порядок, когда районный коэффициент устанавливать сам территория, исходить из тот средство, который у она быть. и до 1 сентябрь буквально все в непроизводственный сфера получать у мы максимальный коэффициент, как в производственный сфера. затем выходить постановление министерство труд, в который все изменять и, самый главное, вносить нарушение конституция. у я быть обращение военнослужащий, который иметь пенсия за выслуга год и продолжать служить. это самый, быть говорить, подготовить часть. так вот, на основание этот документ минтруда сегодня этот категория получать пенсия за выслуга год на 30 процент мало, чем получать, допускать, 1 июль. поэтому, уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать этот проект закон и даже рассматривать он завтра в третий чтение.
председательствующий. депутат мисник, потом - депутат ждакаев.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я, конечно, поражать позиция правительство, который сам обязанный по закон 1993 год о гарантия северянин вносить поправка, касаться установление единый коэффициент для территория. но оно это не делать, зато приводить довод о то, что мы не мочь принимать такой род закон, поскольку он увеличивать пенсия. но это ваш обязанность законный! или вносить свой предложение, или не тормозить то, что являться требование весь северный население. да, это вести к увеличение пенсия. принимать адекватный, разумный, компромиссный мера и предлагать свой вариант, иначе... дело доходить до то, что человек, работать рядом, получать "сплющивать" пенсия, независимо от трудовой вклад, и этот пенсия вместо трудовой превращаться в социальный. и вообще пенсионный вопрос становиться главный вопрос торможение всякий социальный реформа в россия. поэтому весь этот предлог, заключение... это все для то, чтобы отклонять законопроект, поскольку вот он-де не решать проблема. так ни один проблема не быть решать, если мы не быть стараться она решать, а быть решение оттягивать. четыре год оттягиваться решение вопрос о северный коэффициент к пенсия. ничто разумный не предлагать правительство, ссылка идти только на нехватка средство. а откуда они взяться, средство, если пенсионный фонд превращаться в касса по раздача то, что собираться? отдавать акция прибыльный компания пенсионный фонд - акция "газпром", "лукойл", рао "еэс россия", чтобы фонд работать как фонд. собственность. там быть государственный собственность. и тогда находиться средство на повышение пенсия. закон надо принимать, потому что это нормальный закон.
председательствующий. депутат ждакаев. следующий - депутат пискун.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ депутат, в апрель текущий год мы этот законопроект принимать в первый чтение и здесь прозвучать единогласный позиция весь фракция государственный дума. голосовать все за. действительно, на сегодняшний день не исполняться закон 1993 год, о чем сказать депутат мисник. не исполняться. на сахалин у мы 18 район. я даже про свой сахалин сказать: в три район на курилы коэффициент - 2, в оха, в ноглики - коэффициент 1,8, в другой район - коэффициент 1,4 по непроизводственный сфера, хотя производственный - 1,6. как объяснять проживать на территория один район человек, что у они даже разный районный коэффициент к пенсия? вот это разночтение ряд существующий закон, который правительство сам не пытаться исполнять, не пытаться находить консенсус, и приводить к нынешний ситуация. я просить поддерживать законопроект во второй чтение, более то, проголосовать он и в третий чтение, потому что никакой поправка нет. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! сложно что-либо добавлять к этот аргументация. тема этот перезревать для север. совершенно логично выступать весь мой коллега до я, я не быть повторяться. а источник покрытие, например, для таймырский автономный округ... количество средство, потреблять на выплата пенсия, составлять в округ всего 46 процент. все остальное зачисляться в федеральный бюджет. то быть этот деньги быть у территория. я думать, аналогичный позиция и по сахалин, и по остальной северный территория. вопрос надо решать. особенно он болезненный сегодня для военнослужащий и для служащий министерство внутренний дело, который до сей пора продолжать служить и оставаться на север. от имя фракция "наш дом - россия" я просить коллега поддерживать законопроект.
председательствующий. ставить на голосование... у мы быть один таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. кто за то, чтобы рекомендовать к принятие поправка утверждать? просить голосовать. идти голосование таблица принимать поправка. три поправка в таблица. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать... полномочный представитель президент. голосование пока отменять. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы высказывать два общий замечание по данный законопроект. во-первых, хотеть бы обращать внимание так горячо выступать депутат, справедливо радеть за военнослужащий, что военнослужащий, так же как и сотрудник мвд, уходить на пенсия, получать пенсия совершенно по другой закон, и данный закон никакой отношение к пенсия военнослужащий не иметь. это первый.
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. ради бог, но этот изменение к закон "о государственный пенсия в российский федерация". это не касаться военнослужащий. если вы так хотеть, вносить этот поправка в другой закон. это быть справедливый.
вопрос другой. как здесь уже правильно говориться, источник покрытие дополнительный расход, к сожаление, не указывать. вы сейчас работать над бюджет, и в заключение президент... в общий, президент не возражать в принцип против закон. он говорить, что данный закон целесообразно принимать после решение вопрос об источник покрытие дополнительный расход, то быть надо либо изменять тариф страховой взнос в пенсионный фонд, либо закладывать дополнительный расход в государственный бюджет.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. подчеркивать: правительство, комитет и полномочный представитель президент против. идти голосование пункт 20 повестка день, второй чтение. (шум в зал.)
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, вноситься предложение: если комитет... анна петровна, как вы к это относиться? вы подготовить законопроект к третий чтение и к голосование завтра в "час голосование"? проводить экспертиза, весь сделать? тогда констатировать, что комитет браться подготовить законопроект к завтрашний "час голосование", к третий чтение. оставаться один минута. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация депутат.
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с пятница кочевать три проект постановление и два протокольный поручение. не быть возражать, если сейчас они рассматривать и затем переходить к законопроект? (шум в зал.) открывать, пожалуйста, пункт 27 повестка день: о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика". видеть, да? мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий проект постановление - "о поручение счетный палата российский федерация". депутат сулакшин - инициатор. быть ли вопрос по этот проект постановление? быть вопрос. депутат никитчук.
никитчук и.и. у я быть вопрос к автор проект постановление. при что здесь счетный палата и взимание лицензионный сбор? теперь мы что, быть счетный палата вообще, так сказать, на весь какой-то непонятный вопрос направлять? она делать, что ли, нечего больше?
председательствующий. да вот степан степанович нет, иначе мы мочь бы этот вопрос он адресовать. (выкрик из зал.) снимать с рассмотрение пока, да? хорошо. некого отвечать, да. пункт 29: о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о дискриминация российский военный пенсионер в эстонский республика". быть ли вопрос по данный проект постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, два протокольный поручение: один - райков, другой - безбородов. так, у геннадий иванович райков здесь очень пространный все описывать.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. первый часть прочитывать, первый абзац.
председательствующий. поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа повторно разбираться и докладывать депутат о наличие документ, запрещать ведение предвыборный агитация депутат во время нахождение в служебный командировка и в рабочий время... и так далее. видеть он? как, комитет по регламент, здесь нет нарушение никакой? нет. нет возражать? если нет возражать, мы не голосовать. приниматься. так, и безбородов николай максимович: поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в октябрь представлять информация о результат деятельность дорожный фонд за 1998 год и девять месяц 1999 год, в тот число... - далее идти перечисление, что иметься в вид. поручение комитет представлять информация. тут, по-моему, нарушение тоже нет. нет возражение, чтобы такой информация запрашивать? нет. то же самый: приниматься без голосование. теперь, коллега уважаемый, пункт 18 повестка день. (у мы депутат веселкин здесь? здесь павел михайлович.) проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста, павел михайлович.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". я напоминать, что данный закон выходить в соответствие с решение конституционный суд и данный проблема являться чрезвычайно актуальный. я напоминать, что 3 ноябрь 1998 год конституционный суд признавать статья 4 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" не соответствующий конституция и рекомендовать вносить поправка в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". поэтому в соответствие с этот решение конституционный суд такой поправка вносить. кроме то, в законопроект предусматривать порядок реализация приватизированный комната в коммунальный квартира и законопроект определять правовой основа механизм отчуждение собственник комната в коммунальный квартира. надо отмечать, что (я хотеть бы напоминать вы) приватизация жилье являться норма, характерный для российский государство, когда этот приватизация проводиться один раз в течение весь время, то быть гражданин российский федерация мочь приватизировать жилье только один раз. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет рассматривать 34 поправка, 22 из они учитывать и включать в таблица 1, 12 поправка отклонять комитет. существенный поправка являться замечание президент российский федерация и правительство российский федерация. комитет учитывать практически весь поправка и президент, и правительство. единственный спорный вопрос по замечание правительство - это поправка в статья 3 (это аренда или наем жилой помещение). но так как мы сегодня, сейчас уже, как бы уточнять данный поправка, она не являться существенный, поскольку не ограничивать право собственник и разрешать он производить в дальнейший или аренда, или наем жилой помещение другой гражданин или юридический лицо. учитывать проработка данный законопроект, я просить бы депутат проголосовать таблица 1 - принимать поправка и таблица 2 - отклонять поправка к данный законопроект.
председательствующий. все, да?
веселкин п.м. да, я подчеркивать. быть решение конституционный суд.
председательствующий. доклад заканчивать ваш?
веселкин п.м. доклад заканчивать.
председательствующий. по таблица поправка быть вопрос у фракция и депутатский группа? у депутат? депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело вот в что. вот, скажем, семья в общежитие. распространяться ли этот закон на малосемейный общежитие? скажем, малосемейный квартира, мать-одиночка и ее ребенок. они иметь право на приватизация или нет? или же сокращаться очередь за счет тот, кто получать квартира, мы выкидывать все, кто в коммунальный квартира приватизировать жилье? в результат мы картина рисовать благостный, а потом возникать проблема: что делать ребенок, который получать 10 метр вместе с мать, отец, дедушка, бабушка? мы помогать человек улучшать жилищный условие или мы просто пытаться конъюнктурный решать проблема?
веселкин п.м. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
веселкин п.м. здесь, в ваш вопрос, быть говорить, два неточность. во-первых, речь не идти о приватизация комната в общежитие. у мы быть закон, запрещать приватизация комната в общежитие. то быть общежитие не подпадать вообще под предмет приватизация. второй. вопрос приватизация не связанный с очередность получение квартира. это совершенно другой норма, норма жилищный кодекс. то быть приватизация не влиять на изменение очередность, если гражданин стоять в очередь или в муниципалитет, или на предприятие. она никой образ не влиять.
председательствующий. коллега уважаемый, пожалуйста, вопрос по таблица поправка. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел михайлович, приватизировать квартира, их обслуживание выходить потом, как говориться, из-под финансирование местный орган исполнительный власть. не казаться ли вы, что, принимать данный закон, мы просто-напросто облегчать жизнь местный орган исполнительный власть и снимать с они этот проблема, забывать о то, что там жить человек и их проблема исполнительный власть все-таки должный решать?
веселкин п.м. никой образ приватизация квартира не влиять на обслуживание сам здание, который принадлежать муниципалитет. речь идти даже не о квартира, а о комната в коммунальный квартира. сам объект принадлежать муниципалитет, и он он так же обслуживать, как и рано обслуживать. то быть это совершенно разный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, к сожаление, вопрос идти тот, который должный быть звучать при первый чтение. мы исправлять ошибка в законодательство, на который мы указывать конституционный суд. помнить, когда мы обсуждать законопроект в первый чтение, и об это речь идти. депутат гришкевич, ваш вопрос.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос обобщать, так сказать, порядок с неожиданный вывод. стоимость отдельный квартира сегодня крайне большой, и не каждый смочь ее приобретать. мы как-то поспешить с принятие законопроект в первый чтение. когда становиться изучать внимательно, то оказываться, что в коммунальный квартира в два отдельный комната жить многодетный семья, и мы лишать они, так сказать, перспектива дальнейший расширение в рамка этот квартира. а этот приватизировать комната часто продаваться и приватизироваться человек, который там не жить, для ребенок, внук и так далее. можно ли снимать вообще весь этот поправка ко второй чтение, этот законопроект переводить в первый чтение и не рассматривать он?
председательствующий. пожалуйста.
веселкин п.м. я думать, что как раз относительно ваш вопрос в законопроект подробно прописывать механизм передача комната в коммунальный квартира, в случай если она приватизировать. и здесь же записывать (и мы, кстати, указывать правовой управление на то, что мы несколько ограничивать право собственник), что этот комната в первый очередь передаваться сосед. потом, если сосед отказываться, этот комната мочь передаваться в муниципалитет, и только после это она мочь свободно продаваться. как раз этот закон мы сегодня и вводить определенный ограничение по продажа этот собственность, для то чтобы учитывать интерес весь жилец, который проживать в коммунальный квартира.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. 15 октябрь быть вносить этот проект закон, и уже 15-го давать заключение правовой управление по этот вносить поправка. то быть ко второй чтение правовой управление давать свой заключение, причем ссылаться на пять статья конституция, который противоречить этот поправка. я смущать вот такой, я сказать бы, ссылка на конституция, причем на пять статья. вы учитывать этот замечание правовой управление?
веселкин п.м. да, учитывать.
вишняков в.г. а почему же тогда не учитывать?
веселкин п.м. мы учитывать весь замечание правовой управление.
председательствующий. прощать, павел михайлович, вы отвечать?
веселкин п.м. да, я отвечать.
председательствующий. так, депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый павел михайлович, предлагаться в статья 3 часть четвертый излагать в следующий редакция: "собственник квартира в многоквартирный дом принадлежать общий имущество такой дом на право общий долевой собственность". если я не ошибаться, это почти полностью цитата из гражданский кодекс?
веселкин п.м. да.
шелищ п.б. это там быть, этот норма, да?
веселкин п.м. да, да.
шелищ п.б. но вот вы сейчас отвечать тут на вопрос очень важный насчет то, кто в муниципальный, государственный дом бремя обслуживание должный нести. вот сказать, пожалуйста, муниципальный дом, в который весь квартира приватизировать и соответственно собственник иметь право на общий имущество на право общий долевой собственность... а что, собственно говорить, тогда муниципалитет или государство, за что они должный отвечать и что они должный обслуживать? пояснять, пожалуйста.
веселкин п.м. нет, если дом, весь комната и квартира, приватизировать, то создаваться так называть кондоминиум. это уже другой правовой форма, и муниципалитет в вопрос обслуживание уже иметь дело не с каждый жилец отдельно, а иметь дело с кондоминиум. а вопрос обеспечение, так сказать, энергоноситель, газ, тепло, вода - это весь входить в обязанность муниципалитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет. взять, пожалуйста, таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, таблица 2. (шум в зал.) пожалуйста, представитель правительство. по таблица 2, да?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по таблица 2. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поправка 1, правительство российский федерация, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. быть ли еще поправка, который следовать вынести на отдельный голосование? нет. тогда мы по этот отдельно быть определяться. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. поправка 1 быть голосовать отдельно. комитет она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, обоснование правительство. потом - обоснование комитет.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважать докладчик! ну, мы как-то с докладчик уже разговаривать на этот тема. я хотеть обращать ваш внимание на то, что внесение изменение в пункт 3 статья 1 закон, где слово "аренда" заменяться словом "наем", не иметь смысл совершенно. почему? перечень то, что мочь делать собственник квартира, в закон о приватизация открывать. иметься в вид, что там быть такой слово: "и иной сделка". я понимать, что автор законопроект хотеть бы сделать так, чтобы в аренда нельзя быть сдавать юридический лицо и то самый чтобы потом не потеряться квартира, когда юридический лицо передавать кто-то там в поднаем этот квартира. но этот поправка ничто не достигать. поэтому мы просто запутывать правоприменитель. к что она быть, в общий-то, вносить? я еще раз говорить, что перечень там не закрывать, там говориться: "и иной сделка". смысл поправка никакой не иметь.
председательствующий. пожалуйста, павел михайлович, мнение комитет.
веселкин п.м. действительно, дело в то, что наем жилой помещение очень подробно прописывать в гражданский кодекс. причем наем, безусловно, осуществляться между физический лицо. аренда осуществляться между физический и юридический лицо. и идея как бы в то, чтобы все-таки не разрешать собственник отдавать в аренда юридический лицо (а в последующий арендатор мочь передавать она в субаренда или в наем какой-то другой физический лицо), для то чтобы не потерять, так сказать, нить вот этот собственность, в статья 3 записывать, что гражданин, становиться собственник жилой помещение, владеть, пользоваться и распоряжаться они по свой усмотрение, вправе продавать, завещать, сдавать в наем этот помещение, а также совершать с они иной сделка, не противоречить законодательство. в гражданский кодекс быть как бы и тот и другой норма. поэтому, по суть дело, для то чтобы сделать акцент на собственник жилье, мы заменять слово "аренда" на слово "наем". но, если депутат проголосовать и оставлять слово "аренда", это быть как бы воля палата.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование вопрос в постановка правительство: кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, значит, она сохраняться в отклонять, то быть как считать комитет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) по мотив - громов владимир павлович.
громов в.п. спасибо, геннадий николаевич. во-первых, я уже уставать задавать докладчик вопрос, что пониматься под понятие "коммунальный квартира"? и хотеть бы пояснять, прежде чем высказывать основной довод: под коммунальный квартира иметься в вид тот понятие, который складываться еще до 1917 год, начинать с доходный дом и так далее, и то подобный. то, что мы сейчас иметь в вид под коммунальный квартира, чей судьба мы решать, - это так называть односемейный квартира. поскольку в свой время советский власть, поставлять задача решение жилищный проблема, строить дома именно с учет односемейный квартира. и такой образ намечать быть решать этот проблема. а теперь я хотеть бы обращаться к наш высокопрофессиональный юрист: уважаемый юрист, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на то несоответствие гражданский законодательство, который отмечать быть в тот число и наш правовой управление. в частность, в соответствие со статья 288 гражданский кодекс объект право собственность на жилой помещение признаваться квартира, владелец который (то быть квартира) на право общий долевой собственность принадлежать в многоквартирный дом и общий помещение. согласно устанавливаться в гражданский законодательство понятие жилой квартира - это конструктивно обособленный сложный функциональный часть жилой строение, и с точка зрение право собственность квартира в этот смысл являться неделимый вещь. требование гражданский законодательство и судебный практика не предусматривать выделение комната в натура, то быть превращение они в самостоятельный квартира, при сохранениимест общий пользование. комната в квартира как функциональный элемент неделимый вещь, не мочь быть объект сделка. а сделка по купля-продажа комната в такой квартира... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только, владимир павлович, это не совсем по мотив. пожалуйста.
громов в.п. геннадий николаевич, это как раз по мотив. я еще раз хотеть обращать внимание на юридический сторона, поскольку эмоциональный и иной сторона не приниматься депутат во внимание. я призывать вы очень серьезно подумать, прежде чем голосовать за этот антизакон, направлять именно против тот бабушка, о который так плакаться автор этот закон. не бабушкин судьба решаться, а тот внук и внучка, который побуждать бабушка во что бы то ни становиться добиваться приватизация свой комната, государственный комната, с то чтобы потом этот комната завладевать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
веселкин п.м. но я хотеть бы, так сказать... этот замечание правовой управление, оно снимать по текст, и в текст законопроект записывать: "собственник комната (комната) в коммунальный квартира принадлежать также доля в право общий собственность на место общий пользование в коммунальный квартира". что касаться вообще этот законопроект, я напоминать депутат громов, что этот инициатива конституционный суд, который рассматривать весь правоприменительный практика, и мы устранять сегодня пробел, который существовать в законодательство. а это не мой, так сказать, инициатива по приватизация отдельный комната в коммунальный квартира.
председательствующий. по мотив - депутат грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". я, безусловно, хотеть бы поддерживать комитет, потому что с этот законопроект комитет мучиться уже четыре год. по существо ведь ситуация простой. много половина население страна так или иначе получать кто 15, кто 30 тысяча доллар в рамка приватизированный квартира, а часть население оставаться ни с что просто потому, что они не везти, они в коммуналка жить. и конституционный суд совершенно справедливо мы на это указывать, на то, что здесь хотя бы минимальный какой-то равноправие должно быть восстанавливать. просить проголосовать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. владимир павлович, я вы больше не давать слово. вы выступать по мотив. достаточно. пожалуйста.
вишняков в.г. павел михайлович, я быть голосовать против, потому что вы не учитывать замечание правовой управление. а весь замечание правовой управление относительно соответствие законопроект конституция российский федерация, пять статья, являться правильный и абсолютно справедливый. я уж не говорить о то, что многий статья не соответствовать гражданский кодекс.
председательствующий. по мотив - последний, валентин степанович романов. больше я просто не видеть рука.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос не так простой. если анализировать практика, что делать население в рамка ранее принимать закон по приватизация квартира, то тот, кто смотреть цифра, должный замечать резкий затухание этот процесс. в наш регион это примерно 37 процент семья, и народ начинать задумываться очень сильный. капитальный ремонт и все остальной - это очень охлаждающий момент. второй. кто жить сегодня в коммунальный квартира? в подавлять масса это человек в возраст и, как правило, невысокий достаток, очень много и просто бедствовать. то, что происходить с приватизация основной фонд, сказать, в промышленность, для все поучительный, к что это приводить. да, бедствовать одинокий женщина мочь купиться на идея, что она мочь внук оставлять, но быть и масса пример, когда вот в такой условие начинаться давление на такой одиночка, и нужда они заставлять сдаваться. повторять: кроме правовой момент, который здесь звучать (вот и депутат вишняков о они упоминать, и депутат громов), я полагать, что реальный анализ ситуация в страна говорить, что мало что мы давать этот человек, но ситуация как бы зажимать в этот состояние, и коммуналка оставаться на бесконечно продолжительный время, потому что бедствовать не мочь покупать соседний комната и то более квартира. то быть замораживаться ситуация с сохранение коммуналка. известно, что советский система ставить задача совершенно другой: ликвидация коммуналка за счет расширение площадь для рабочий и другой гражданин, кто жить в этот квартира.
председательствующий. пожалуйста, павел михайлович.
веселкин п.м. уважаемый коллега, законопроект никой образ не заставлять гражданин российский федерация приватизировать свой комната или квартира, он только прописывать процедура в соответствие с решение конституционный суд. то быть независимо от то, принимать мы этот закон или не принимать, решение о приватизация комната в коммунальный квартира принимать конституционный суд. и если гражданин завтра подавать заявление на приватизация, никто не вправе он ограничивать в это. в законопроект мы, наоборот, как бы прописывать порядок определенный, определенный защита другой гражданин, который проживать вместе в коммунальный квартира. а сегодня в отсутствие закон происходить то, о что вы говорить.
председательствующий. да, убивать...
веселкин п.м. как раз происходить то, о что вы говорить. и я еще раз сказать, что все-таки мы учитывать весь замечание правовой управление, кроме один, и я об это говорить, когда мы принимать законопроект в первый чтение. речь идти о приватизация жилье гражданин российский федерация. в первоначальный текст быть: приватизация гражданин независимо от принадлежность к российский федерация. мы записывать: приватизация гражданин российский федерация. и палата поддерживать комитет в этот направление, потому что особенность приватизация - это особенность бесплатный передача жилье в собственность. вот главное противоречие с правовой управление. а весь остальной вопрос - по текст, по стилистика, по форма - снимать. поэтому я просить бы, учитывать такой проработка этот законопроект, длительность его проработка и то, что сегодня идти процесс приватизация и отсутствие закон на самый дело позволять сегодня то, о что вы говорить... вот я, условно приватизировать комната в коммунальный квартира, беспрепятственно мочь она отдавать кто угодно. а закон как раз накладывать ограничение в этот план, и отсутствие закон только ухудшать ситуация в данный случай. вот в чем суть вопрос.
председательствующий. коллега, давать голосовать по законопроект. депутат киселев - по мотив.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я очень короче. безусловно, нужно поддерживать позиция комитет. вообще, наш правовой управление - это отдельный песня и отдельный тема для разговор. и я думать, что решение конституционный суд немножечко высоко, чем заключение наш правовой управление. взять этот заключение. этот ситуация раскладывать на предмет соответствие конституция очень четко. если мы сейчас не принимать, мы себя в очень интересный положение ставить. тогда правоприменитель быть действовать на основание постановление конституционный суд. чего мы добиваться? нужно приводить в соответствие. другой быть не мочь.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. понятно, по-моему, все уже и все. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация..." - и далее по текст. взять, пожалуйста, проект закон, который выноситься на второй чтение. иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, при принятие законопроект в первый чтение быть очень много замечание. как вы помнить, основной замечание сводиться к то, чтобы мы при доработка ко второй чтение учитывать, что тарифстраховой взнос в фонд социальный страхование вместо 4,4 процент 5,4. и мы это прописывать. это быть в таблица принимать поправка. быть большой замечание, касаться освобождение от уплата взнос общественный организация инвалид не только в три фонд, но и в фонд социальный страхование. и мы это прописывать и принимать формулировка: общероссийский общественный организация инвалид освобождаться с определенный ограничение от уплата взнос во весь фонд, включая фонд социальный страхование. по предложение башмачников и другой наш коллега вводить отдельный статья, который устанавливать тариф страховой взнос для родовой семейный община коренной малочисленный народ север, заниматься традиционный отрасль, а также (добавка) крестьянский фермерский хозяйство, который определять в размер 20,6 процент. вот собственно из что и состоять таблица принимать мы поправка. я рассказывать об основной момент. быть еще ряд поправка. общий число принимать поправка составлять 12. мы предлагать таблица принимать поправка принимать. и три поправка в таблица поправка, предлагать к отклонение. вы они видеть. один поправка, поправка коллега турусин, поглощаться принимать мы поправка. второй поправка: садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин предлагаться освобождать от уплата страховой взнос в пенсионный фонд. ко я подходить коллега, я понимать, что они быть выносить это на отдельный голосование, поэтому мы с вы об это быть говорить более подробно. депутат лисичкин и киц снимать свой поправка, но при рассмотрение на заседание комитет коллега голова и киц вносить другой поправка. мы она на заседание комитет, естественно, не рассматривать, поскольку она быть подавать не письменно, а устно, но к сегодняшний заседание она размножать. она устанавливать льгота по уплата тариф страховой взнос в пенсионный фонд для весь общественный организация инвалид, включая общероссийский, межрегиональный, региональный, территориальный, в тот число и союз общественный организация инвалид, и так далее. то быть практически этот поправка альтернативный принимать мы на заседание комитет поправка. поэтому, видимо, они быть настаивать на отдельный голосование, и мы об это поговорить. с учет излагать я просить принимать таблица принимать и отклонять поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, иван степанович. быть ли у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? правительство, пожалуйста.
кудрин а.а., первый заместитель министр финансы российский федерация. у мы по поправка сделать замечание заместитель председатель правление пенсионный фонд васильев.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, поправка выделять в отдельный категория плательщик родовой и семейный община коренной малочисленный народ север.
председательствующий. называть номер поправка! называть номер поправка, а содержательный обсуждение мы быть провожать поздно. пожалуйста, называть номер. что вы с она предлагать делать?
васильев е.я. в отдельный категория поправка выделять... это поправка 6.
председательствующий. в какой таблица?
васильев е.я. в таблица принимать поправка. там чисто редакционный замечание.
председательствующий. не надо сейчас ничто объяснять. принимать поправка 6 вы предлагать вынести на отдельный голосование, так?
васильев е.я. да.
председательствующий. весь, пока фиксировать это дело. еще у кто быть? депутат савицкий.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. поправка 2 из таблица отклонять предлагать поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2 из таблица отклонять - отдельно. быть, зафиксировать. депутат голова. депутат голова включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега, я не считать, что поправка, вносить я и депутат киц, являться альтернативный. она несколько улучшать, потому что включать категория общероссийский организация (и я быть настаивать на ее отдельный голосование), но я не считать, что она альтернативный тот поправка, который быть вносить другой депутат.
председательствующий. это тот, что раздавать отдельно. хорошо. у депутат, у фракция, у правительство нет много замечание? тогда переходить к рассмотрение таблица принимать поправка. из таблица принимать поправка правительство предлагать проголосовать отдельно поправка 6. весь остальное, иван степанович, вы предлагать к утверждение. ставить на голосование: утверждать без поправка 6 таблица, который комитет рекомендовать к принятие. просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка, кроме поправка 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
таблица принимать. давать сразу обсуждать поправка 6 из принимать и уже после это переходить к отклонять. пожалуйста, правительство. вот сейчас обосновывать, что вы предлагать делать с поправка 6. отклонять предлагать?
васильев е.я. нет, мы предлагать вносить в она редакционный уточнение, связывать с то, что этот поправка неправильно определять база, на который должный начисляться страховой взнос для член семейный община коренной малочисленный народ север. дело в то, что у они быть доход, но в польза они как член община не производиться выплата. здесь просто по отношение даже, так сказать, к гражданский кодекс и к налоговый законодательство неправильно определяться база, с который надо уплачивать страховой взнос. и данный редакция означать, что они просто быть освобождать от уплата страховой взнос как таковой. поэтому мы предлагать другой редакция: не от выплата, а от доход, и далее по текст.
председательствующий. весь, вы заканчивать?
васильев е.я. да, спасибо.
председательствующий. иван степанович, ваш замечание.
аничкин и.с. коллега, мы встречаться с евгений яковлевич сегодня, обсуждать этот редакция. это редакция наш коллега башмачников, он так представлять, наверное. на заседание комитет рассматривать и принимать его поправка, он присутствовать на заседание комитет, от пенсионный фонд присутствовать первый заместитель председатель правление куртина. у мы не быть возражение в этот часть, и комитет принимать. поэтому я, так сказать, в растерянность. в принцип мы уходить от доход только в тот часть, чтобы как бы уравнивать крестьянский фермерский хозяйство с тот производитель сельскохозяйственный продукция, который быть в настоящий время. то быть они уплачивать от выплата, а здесь у мы быть - от доход. поэтому я думать, что голосование в государственный дума нужный это решать. я не вправе менять решение комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник борис григорьевич - по этот поправка.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у я просто вызывать опасение попытка заменять слово "выплата" на слово "доход", мы сталкиваться с это при принятие другой закон, когда в понятие "доход" пытаться включать все что угодно плюс для родовой община - собирать гриб, ягода и, скажем, ветка или мох для зимний кормежка олень. и я бояться, что учитывать это быть сложно, а сумма начисление обязательно увеличиваться при исчисление 20,6 процент от доход. поэтому я бы воздерживаться от поддержка вот такой, еще и нечетко сформулировать в письменный вид, поправка правительство. если это носить редакционный характер, то мы иметь право в третий чтение поправлять. поэтому я бы предлагать оставлять решение комитет в сила.
председательствующий. нет больше по этот поправка желать высказываться? тогда я ставить на голосование, как мы делать обычно, в позитивный план: кто за то, чтобы сохранять редакция, предлагать комитет, по поправка 6? кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комитет. я просить иван степанович учитывать замечание мисник о то, что, если при подготовка к третий чтение возможно заменять этот слово, вы продумывать и вносить мы потом при третий чтение этот предложение. так, теперь поправка голова и киц должный как возможно принимать быть проголосовать сейчас, когда мы формировать таблица принятый поправка. поправка голова и киц раздавать на отдельный листочек и у депутат иметься. быть необходимость о она... пожалуйста, депутат голова, потом - иван степанович аничкин. анатолий григорьевич, вы слово.
голова а.г. уважаемый коллега, практика применение в этот год действующий норма, когда льгота по уплата взнос предоставляться только общероссийский объединение инвалид, приводить к следующий. с один сторона, в конституционный суд поступать несколько обращение о нарушение конституция в связь с дискриминация по признак принадлежность к определенный вид организация. а с другой сторона, возникать такой объединение, который начинать требовать с инвалид деньги, с местный организация инвалид, который существовать сам по себя: становиться член наш союз инвалид, и вы быть иметь этот льгота. ненормальный порядок дискриминация инвалид в зависимость от то, к какой организация они принадлежать, и устранять этот поправка. мы предлагать, чтобы на любой организация инвалид, если она действительно являться организация инвалид и там соблюдаться достаточно жесткиетребование к численный состав: не менее 80 процент среди член инвалид, распространяться действие данный статья.
председательствующий. иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы не рассматривать это официально на заседание комитет, но разговор у мы состояться. я лично присоединяться к точка зрение, который высказывать сейчас анатолий григорьевич, но это быть лично мой позиция. формулировка, который представлять в заключение комитет, точь-в-точь повторять формулировка, который действовать у мы в 1999 год. то быть в закон о тариф страховой взнос на 1999 год действовать точно такой формулировка. именно этот формулировка вносить у мы коллега смолин, и к он присоединяться ряд депутат, включая я. здесь идти освобождение только общероссийский общественный организация инвалид, учитывать, что у мы быть в текст статья, который освобождать от уплата в пенсионный фонд организация любой организационно-правовой форма в часть выплата, начислять по весь основание, независимо от источник финансирование, включая вознаграждение по договор гражданско-правовой характер, предмет который являться выполнение работа и оказание услуга в польза работник, являться инвалид I, II и III группа. то быть у мы уже быть формулировка, такой статья, где весь организация, любой организационно-правовой форма, освобождаться, но только в часть выплата в польза инвалид I, II и III группа. а формулировка, который предлагать голова и киц, в значительный степень расширять, так сказать, и, как высказываться на заседание комитет, создавать возможность уклоняться от уплата в пенсионный фонд многий другой организация. поэтому, учитывать, что мы на заседание комитет не рассматривать этот поправка, она вынести сюда, мы договариваться, что мы здесь за она проголосовать. я лично быть склонный к то... но она дорогой, этот поправка. она значительно дорогой тот, который представлять наш комитет. то быть мы, принимать этот поправка, не досчитываться в бюджет пенсионный фонд значительный сумма. какой этот сумма? коллега не смочь мы представлять, что это за сумма быть. просто мы знать, что это быть значительно дорого, нежели то, что представлять наш комитет. вот если коллега голова сказать, во что обходиться этот поправка дополнительно к наш, то можно быть, конечно, тогда как-то об это говорить.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка голова и киц, отдельно раздавать, принимать? просить проголосовать. идти голосование по поправка голова и киц. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
117 голос. поправка не набирать нужный число голос. итак, мы таблица принимать поправка сформировывать. переходить к рассмотрение таблица отклонять поправка. как сказать иван степанович, поправка 1 поглощать другой. третий снимать автор. второй депутат савицкий вынести на отдельный голосование. поэтому таблица как таковой голосовать, иван степанович, видимо, нет необходимость. вы подтверждать это?
аничкин и.с. нет. тот коллега, который предлагать вместо отклонение принимать, должный обосновывать, почему они так считать и во сколько это обходиться, то быть стоимость этот поправка. а я от комитет сказать свой точка зрение.
председательствующий. но таблица как таковой сейчас у мы распадаться...
аничкин и.с. нет-нет, таблица...
председательствующий. вот-вот, таблица как таковой мы не голосовать. сейчас я предоставлять слово депутат савицкий, который обосновывать свой предложение. вы на он откликаться, и мы голосовать. пожалуйста, олег владимирович.
савицкий о.в. уважаемый коллега, предлагать поправка иметь свой цель реализация требование пункт 1 статья 35 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". кроме это, 27 июнь 1996 год правительство принимать постановление по этот же вопрос, который предусматривать возможность освобождение садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение от уплата страховой взнос в указанный государственный внебюджетный фонд. это все у мы прописывать и в закон, и в постановление правительство. у я быть данные российский союз садовод и объединение россия. сумма, о который в этот поправка говориться, это 1,79 миллион рубль, который уходить на оплата взнос во внебюджетный фонд. данный сумма человек уже платить по основный место работа, и это являться просто дополнительный взимание налог. мы предлагать этот поправка принимать и освобождать некоммерческий объединение садовод от уплата этот взнос, страховой взнос во внебюджетный фонд.
председательствующий. так, иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. мы рассматривать внимательно вот этот поправка. решать, что она нужно отклонять, потому что по аналогия с этот поправка нужно включать сюда и весь жилищный строительный товарищеский кооператив. очень большой перечень тот, кто именно так платить. то быть в настоящий время действительно получаться как бы двойной оплата: вначале от заработный плата отчисляться взнос и тариф, а потом вторично платиться. но человек иметь доход дополнительный, тот, кто работать в садовый-огороднический товарищество, - сторож, скажем, бухгалтер, руководитель и так далее. то быть у они быть доход, и вот с этот доход взиматься страховой взнос. точно такой же картина в жилищный строительный кооператив: там тоже быть бухгалтер и быть какой-то руководитель, быть сторож, быть сантехник, быть электрик и так далее, то быть большой круг. мы мочь не досчитываться в бюджет пенсионный фонд очень большой сумма. хотя в принцип я понимать, о чем идти речь.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот поправка? нет. я этот поправка ставить на голосование. ставить на голосование предложение депутат савицкий: принимать данный поправка. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. пожалуйста, у мы кто?.. сейчас, секундочка. депутат турусин анатолий афанасьевич хотеть задавать вопрос. по мотив, да?
турусин а.а. нет, по свой поправка. иван степанович, вообще, непонятно, почему вы писать, что мой первый поправка отклонять. я смотреть, в текст статья 6 полностью поправка иметься, за исключение (в скобка записывать): один из родитель, усыновитель, опекун, попечитель. а все остальное принимать. почему считаться, что она отклонять? вот это я непонятный.
председательствующий. пожалуйста. она поглощать...
аничкин и.с. она поглощать тот принимать поправка, поглощать. здесь не только, анатолий афанасьевич, вы видеть в это... то быть в связь с принятие тот поправка ваш поправка поглощаться. ну давать мы написать, что она поглощать.
председательствующий. учитывать или поглощать, да.
аничкин и.с. ну, так здесь и написать, анатолий афанасьевич: отклонять в связь с принятие поправка группа депутат в уточнять редакция.
председательствующий. в уточнять редакция.
из зал. (не слышно.)
аничкин и.с. хорошо, давать тогда записывать: поглощать.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) все проголосовать, сказать борис юрьевич. три поправка. мы все проголосовать. один снимать. во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы она проголосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
спасибо. законопроект принимать. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект готовый для рассмотрение в третий чтение, и мы просить бы на близкий заседание он рассматривать, поскольку, как вы понимать, это бюджетообразующий федеральный закон, который необходимо быстро принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, если... а лингвистический правка проводить? все сделать?
аничкин и.с. да, весь сделать. но если быть завтра, мы к завтрашний день все подготовить. она сделать. да, сделать.
председательствующий. не возражать, если завтра мы она вынести на голосование? хорошо. но только, пожалуйста, учитывать, что нужный (и правительство просить об это) лингвистический правка доводить до ум. так, 20-й принимать уже, да? 21-й? проект федеральный закон "об официальномстатистический учет в российский федерация" (второй чтение). докладчик адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение законопроект с несколько изменять сейчас название - "об официальный статистический учет в российский федерация". (подстрочный - "о государственный статистический деятельность в российский федерация". впоследствии я давать пояснение, почему происходить изменение название.) мы получать ко второй чтение 114 поправка, анализ который позволилразмещать они в таблица принимать - 72 поправка и в таблица отклонять 42 поправка. принятие данный поправка не изменять концепция закон. он оставаться закон об официальный статистический учет в российский федерация, но в результат принятие поправка, на наш взгляд, значительно улучшаться тот часть законопроект, который связанный с транспарентностьюпроведение статистический наблюдение и их доступность потребитель гражданин и юридический лицо. в ход обсуждение в первый чтение многий депутат обращать внимание именно на усиление этот направление. второй. ввиду то что мы быть представлять поправка правительство и заключение президент, естественно, мы внимательно относиться к они и соглашаться с необходимость приведение название законопроект в соответствие с требование конституция. дело в то, что в конституция в отношение статистический наблюдение речь не вестись и не устанавливаться отношение к деятельность статистический, речь идти об официальный статистический учет. мы счесть это указание правильный, корректный и отреагировать изменение название, что не отражаться, в сущность, на содержание законопроект. мы соглашаться и с ряд другой замечание и предложение, и они находить отражение в таблица принимать поправка. мы не соглашаться с предложение (на наш взгляд, для закон это существенный положение) о порядок утверждение государственный статистический методология. и в заключение президент, и в предложение правительство указываться, что мы входить в компетенция правительство, определенный закон "о правительство российский федерация", и что мы не вправе устанавливать характер компетенция, в частность статус нормативный-правовой документ, утверждаться ли он полномочный орган правительство по статистический деятельность или правительство. я бы хотеть, уважаемый александр алексеевич и уважаемый геннадий николаевич, приводить аргумент, который позволять комитет просить палата сохранять установление, согласно который именно правительство должно утверждать государственный статистический методология. почему? у мы иметься целый ряд горький наблюдение из наш с вы опыт законотворческий деятельность. я напоминать только один эпизод, с который мы сегодня постоянно сталкиваться, когда встречаться с наш избиратель (и дело даже не в этот встреча). вы помнить, что из самый благой побуждение и из желание помогать наш пенсионер, мы, принимать закон о пересчет пенсия, изменение пенсия, построить метод, связывать со средний заработный плата. помнить это? мы с вы исходить из то, что средний заработный плата - это тот средний заработный плата, который находиться в статистический сборник. это почти по обычай деловой оборот получаться. мы так полагать, что это быть рациональный решение. а что потом получаться, вы знать. в результат быть предлагать совершенно иной методология пересчет средний заработный плата в интерес в тот число и решение данный вопрос. так вот, чтобы впредь это не быть (также в отношение и другой случай), правительство должно утверждать свой постановление (или как оно счесть возможный, но именно правительство) государственный статистический методология. а разрабатывать пусть этот методология, безусловно, уполномоченный федеральный орган. там профессионал, они подготовить и направлять в правительство. вот почему мы отклонять этот предложение и быть просить палата сохранять тот пропись, который иметься в отношение этот установление в данный закон. и наконец, последний, что связывать с концепция закон. в ход первый обсуждение на заседание палата во многий выступление депутат обращаться внимание на необходимость пропись раздел об ответственность за статистический информация и предоставлять информационный ресурс. такой раздел в законопроект быть. она прописывать с точка зрение диспозиция. мы санкция не прописывать, мера наказание не прописывать, потому что анатолий иванович в свой комитет готовить коап, где по этот признак быть соответствующий санкция и прописывать. мы бы просить палата поддерживать во второй чтение представлять законопроект, полагать, что мы не мочь уходить из этот созыв, не оставлять для наш статист федеральный закон.
председательствующий. спасибо. представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 7 (автор кибирев и сметанкин).
председательствующий. поправка 7. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. адриан георгиевич, какой же это умник вносить поправка, на повод у который вы пойти? понятие "государственный статистический деятельность" и "официальный статистический учет" - это же совершенно разный понятие, который опрокидывать в целое и концепция этот закон. а вы вносить как поправка в название этот закон слово "официальный статистический учет". а где же единый методология, единый показатель, вот то, о что вы говорить, - понятие средневзвешенный, или средний, или какой-то еще другой заработный плата? вы же по существо разрушать единый система статистический деятельность в государство!
пузановский а.г. уважать виктор григорьевич, мы не разрушать единый система, наоборот, мы давать она правовой основание. федеральный программа в закон быть, мы определять характер этот программа, наполнять ее определенный содержание и так далее. вы это весь прекрасно видеть и знать. ваш вопрос насчет то, какой умник... ну, я уже говорить, что мы работать с поправка во второй чтение и у мы быть предложение правительство и заключение президент. поэтому с этот точка зрение действительно это похвала. в правовой управление вышеназванный институт достаточно много квалифицированный, умный специалист, который указывать на то, что в конституция в отношение статистический наблюдение нет понятие "деятельность", а быть понятие "официальный статистический учет". и поставлять перед выбор - или соответствовать то, что давать мы конституция для развитие, или что-то устанавливать заново, - мы предпочитать следовать ограничение конституция, уповать на то, что в будущее, возможно,мы выходить за предел этот понятие и переходить к общепринятый статистический деятельность.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? депутат турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. адриан георгиевич, ваш доклад у я вызывать опять вопрос, который вы пытаться объяснять, - по средний заработный плата. мы действительно спотыкаться и объяснять наш избиратель очень длительный время. все-таки исходить из какой методология расчет мочь идти речь о средний заработный плата? средний заработный плата - действие арифметический, и здесь никакой методика, я считать, правительство давать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. мы давать описание система национальный счет, возможно, крайне схематично, но мы прописывать в законопроект, по какой направление быть вестись основной статистический наблюдение, в тот число и в отношение уровень жизнь и уровень доход. но мы не мочь в федеральный закон подменивать, действительно, правительство, его уполномоченный орган и прописывать, что мы быть отныне понимать под средний заработный плата в россия. этот категория должный быть разрабатывать, утверждать в рамка государственный методология статистический работа. поэтому после то, как мы с вы утвердить данный закон и он быть подписывать президент, очевидный, депутат будущий дума уже вправе быть, обращаться в наш статагентство, потребовать представлять в палата расчет по средний заработный плата.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет вопрос. взять, пожалуйста, таблица 1, уважаемый коллега. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. я просить проголосовать предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 7 (депутат кибирев), который быть вынести на отдельный голосование. пожалуйста, включать режим голосование. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис григорьевич кибирев, обосновывать ваш поправка. адриан георгиевич, приготавливаться к ответ.
кибирев б.г. уважаемый коллега, быть такой очень авторитетный книжкаконституция российский федерация. быть в этот книжка статья 7, который провозглашать, что российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. мой поправка касаться статья 4, абзац первый, и расширять цель государственный статистический деятельность. ну, в общий вид, как сформулировать в законопроект, цель деятельность - этот удовлетворение потребность общество в объективный, достоверный и так далее информация. я предлагать добавлять второй подпункт, который звучать так: обеспечение гласность результат деятельность президент российский федерация и правительство российский федерация, а также исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по реализация конституционный право человек на достойный жизнь и свободный развитие. корректный поправка, хорошо ложиться в система, отражать конституция и потребность общество. адриан георгиевич, вы спасибо за то, что вы учитывать мой поправка, включать они в таблица принимать, но что касаться позиция ваш и комитет, совершенно непонятно, какой логика у вы быть при отклонение вот этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый борис григорьевич, мы действительно больший часть ваш поправка учитывать, особенно в отношение раздел "ответственность...". почему мы отклонять этот ваш поправка? мы отклонять потому, что президент российский федерация не вести статистический наблюдение, не обобщать этот наблюдение и не представлять они в установленный соответствующий форма общественность. поэтому мы не мочь сделать в этот отношение его деятельность прозрачный. вот почему мы счесть, что это за предел предмет закон, статистический наблюдение, деятельность статистический. что касаться содержание ваш поправка, оно понятно: сделать более прозрачный деятельность президент, как политический деятельность, но, на наш взгляд, это должный заниматься средство массовый информация, парламент. вот почему мы вывести этот поправка за предел предмет регулирование и отклонять она.
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. если палата счесть, что наш решение некорректный, пожалуйста...
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение борис григорьевич кибирев принимать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста. в редакция депутат кибирев. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, поправка мы обсуждать, проголосовать. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект готовый к третий чтение, весь необходимый работа регламентный проводить. комитет просить поставлять завтра на третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо, адриан георгиевич.
пузановский а.г. спасибо.
из зал. давать сегодня!
председательствующий. сегодня нельзя. так, уважаемый депутат, 22-й пункт повестка день: проект федеральный закон "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень". докладчик - николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. уважаемый депутат, во второй чтение представляться проект закон "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень". напоминать, что законопроект "о реструктуризация..." направлять на решение один из важный проблема наш экономика - чрезвычайно высокий величина задолженность организация по налоговый и другой обязательный платеж в бюджет весь уровень. за время, прошедший после первый чтение законопроект, в комитет по собственность поступать 80 поправка, 38 из который быть принимать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с это в текст законопроект по сравнение с первый чтение вносить следующий наиболее существенный изменение. в сфера действие законопроект вводить государственный и муниципальный унитарный предприятие. при это на они, естественно, не быть распространяться требование о передача в залог государство их имущество. в отношение реструктуризация задолженность в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в соответствие с конституция российский федерация предусматривать приоритет закон и правовой акт соответственно субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в этот связь в отношение этот задолженность норма настоящий законопроект носить только общий характер. действие законопроект предлагаться распространять на просрочивать задолженность организация в бюджет весь уровень по состояние на 1 январь 2000 год. в этот связь отклонять предложение о проведение бессрочный, перманентный реструктуризация, так как это мочь негативно сказываться на налоговый дисциплина. уточнять понятие "реструктуризация задолженность". под они пониматься принятие решение о переоформление задолженность организация в соответствующий бюджет с передача в залог государство имущество, акция этот организация или о погашение задолженность путем передача в собственность государство или муниципальный образование соответствующий имущество. по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума в связь с то, что вопрос переоформление задолженность по налог относиться к сфера административный и налоговый, а не гражданский законодательство, в законопроект предусматривать, что на основание соответствующий заявление руководитель организация-должник налоговый орган принимать решение, а не заключать договор, как это быть в первый чтение, о переоформление задолженность или о погашение этот задолженность. срок, на который переоформляться просрочивать задолженность в федеральный бюджет, увеличивать до шесть год по задолженность по налог и до четыре год - по задолженность по пеня и штраф. причем переоформлять сумма задолженность по пеня и штраф организация начинать выплачивать лишь после выплата задолженность по налог, то быть после окончание шестилетний период. существенно уменьшать процент, взимать за переоформление задолженность, который предполагаться устанавливать в размер один десятый ставка рефинансирование центральный банк, и взимать они быть лишь с сумма переоформлять задолженность по налог (ранее предполагаться взимать этот процент также и с сумма задолженность по штраф и пеня). предусматривать положение, в соответствие с который с организация, являться исполнитель государственный заказ (не только оборонный, как это быть в первый чтение), который не быть оплачивать из федеральный бюджет, списываться соответствующий часть задолженность по штраф и пеня. в соответствие с законопроект налоговый и иной уполномоченный орган не вправе обращаться с заявление о банкротство организация-должник, переоформлять свой задолженность, в связь с неуплата этот организация обязательный платеж, который переоформлять в соответствие с настоящий федеральный закон. в связь с то что обязанность уплачивать текущий платеж устанавливать налоговый кодекс российский федерация, из содержание решение о переоформление задолженность исключать обязанность организация уплачивать текущий налоговый платеж. аналогичный поправка вводить в статья 7, устанавливать последствие ненадлежащий исполнение организация обязательство, вытекать из решение о переоформление задолженность. одновременно в указанный статья вводить норма, в соответствие с который в случай обращение взыскание на имущество организация в связь с неуплата она текущий налоговый платеж (это предусматривать не наш законопроект, а действовать налоговый кодекс) в отношение передавать государство в залог имущество данный организация применяться норма законопроект "о реструктуризация...". то быть ранее передавать в залог имущество организация не выставляться по дешевка на продажа, а непременно переходить в федеральный собственность, в собственность субъект или муниципальный собственность. в законопроект вводить положение, позволять сначала частично погасить задолженность организация по обязательный платеж путем передача в государственный собственность ее имущество, а затем осуществлять переоформление задолженность указанный организация на шестилетний срок. вводить также норма, стимулировать скорый выплата организация задолженность по налог. если в течение два год организация нормально выплачивать текущий платеж и выплачивать половина задолженность по налог, списание подлежать половина задолженность по штраф и пеня. если в течение четыре год организация нормально выплачивать текущий платеж и выплачивать весь задолженность по налог, списание подлежать весь сумма задолженность по штраф и пеня. в качество обеспечение исполнение организация-должник обязательство, вытекать из решение о переоформление задолженность, в залог государство мочь быть передавать ликвидный имущество не только самый организация-должник, но и третий лицо. этот поправка расширять перечень предмет залог, использовать для обеспечение указанный обязательство.
теперь несколько слово о значение этот законопроект. в целое законопроект "о реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор в бюджет весь уровень" предоставлять федеральный, региональный и муниципальный орган власть достаточно эффективный и гибкий механизм принятие решение в определение степень проблема неплатеж и образовываться налоговый задолженность. данный закон нужный предприятие, над который как дамоклов меч висеть угроза банкротство или применение к они предусматривать налоговый кодекс санкция - арест имущество и продажа его по часть. причем речь идти не о текущий платеж, за неуплата который и после вступление в сила данный закон быть применяться этот санкция, а об огромный груз просрочивать задолженность, накапливаться за год финансовый кризис, вызывать правительственный экономический политика.
если не принимать закон о реструктуризация, имущество практически весь крупный предприятие россия быть выставлять на открытый торги. а кто и за сколько в нынешний условие мочь купить этот имущество? отвечать: только по дешевка и только спекулятивный иностранный капитал.
кроме то, указанный законопроект создавать правовой механизм возврат в государственный собственность приватизированный имущество, который являться потенциально высокодоходный и попросту быть украсть в процесс приватизация. причем на данный этап этот процесс мочь быть начинать и без использование механизм национализация.
следовать еще раз отмечать, что взыскание задолженность обращаться непосредственно на указанный имущество. причем взыскание обращаться не в форма, предлагать в закон о банкротство, когда этот имущество отбираться у один спекулянт и по дешевка продаваться другой спекулянт, а по принципиально новый схема, когда это имущество сразу отчуждаться и, если хотеть, возвращаться в государственный или муниципальный собственность. а уже потом государственный орган решать, что с она хорошо с экономический точка зрение сделать: продавать или сохранять в государственный собственность. это позволять сохранять предприятие-должник от распродажа по часть, то быть от фактический ликвидация.
вместе с то особый значение этот закон иметь для субъект российский федерация, для губернатор, орган местный самоуправление, который получать инструмент перевод неэффективно работать предприятие-должник в государственный собственность, в федеральный или собственность субъект российский федерация, а также муниципальный собственность. все это не исключать то, что этот имущество в дальнейший мочь быть приватизировать в соответствие с законодательство о приватизация.
следовать подчеркивать, что в связь с то, что единственный координатор по проблема задолженность организация, например в бюджет субъект российский федерация, являться соответствующий орган государственный власть субъект, в закон указывать, что норма гражданский кодекс о залог в часть конкурсный реализация закладывать имущество не применяться и закладывать имущество в случай невыполнение организация обязательство, вытекать из решение о переоформление задолженность в бюджет субъект российский федерация, непосредственно переходить в собственность субъект российский федерация.
с учет весь сказать просить поддерживать таблица принимать и отклонять поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю. кузнецов
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли у фракция и депутатский группа предложение по таблица поправка? депутат мартюшов - по таблица поправка. пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". не знать, как по регламент, но у я все-таки вопрос к автор. в заключение правовой управление указывать на многочисленный... да и на прямой противоречие закон - гражданский кодекс, нарушение статья 64, 65 налоговый кодекс. ко второй чтение этот противоречие устранять какой-то образ в поправка?
арефьев н.в. да, весь замечание быть устранять.
председательствующий. еще кто хотеть выступать? представитель правительство геннадий николаевич батанов. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый николай васильевич, когда законопроект готовиться к первый чтение, вы получать заключение правительство российский федерация, подписывать еще михаил михайлович задорнов, в который говориться как раз то, что писать правовой управление (на самый дело ничто из это, извинять, не учитывать): законопроект совершенно противоречить гражданский кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация, бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство". правительство российский федерация ко второй чтение не смочь сформулировать (они и нельзя сформулировать) поправка, направлять официальный отзыв в государственный дума, и в ваш комитет этот официальный отзыв быть, где еще раз говориться о то, что поправка сформулировать невозможно, потому что весь большой кодифицированный акт, принимать депутат государственный дума, противоречить данный законопроект. и правовой управление это подтверждать. как он принимать? как вы видеть вот это?
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. я должный сказать, что заключение правительство мы быть прорабатывать основательно. никакой нарушение и противоречие с гражданский кодекс нет. допускать, вы ставить мы в вина, что противоречие гражданский кодекс заключаться в то, что, залог, прописывать в гражданский кодекс, мы трактовать в свой закон иначе.
батанов г.н. да.
арефьев н.в. в статья 334 гражданский кодекс написать, что федеральный закон мочь быть устанавливать иной правило обращение взыскание на залог. вот этот закон и устанавливать иной правило, чем тот, который быть в гражданский кодекс. что мы здесь нарушать? ничто мы не нарушать. мы воспользоваться этот формулировка гражданский кодекс. вы говорить, что он входить в противоречие с налоговый кодекс. не входить он в противоречие с налоговый кодекс, поскольку налоговый кодекс регулировать только текущий платеж. мы же свой закон регулировать вопрос задолженность, многолетний задолженность, устанавливать срок. поэтому никакой противоречие здесь нет, поскольку там - текущий платеж, здесь мы речь вести о задолженность. остальной поправка - об ущемление гражданский право. никакой ущемление гражданский право также не наблюдаться, поскольку здесь мы речь вести как об акционер, так и о другой субъект право тот отношение, который рассматривать наш проект закон. никакой ущемление право нет. я мочь постатейный проходить по весь ваш отзыв и обосновывать любой статья, который вы называть.
председательствующий. так, быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? депутат костин, пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, здесь противоречие носить не столько юридический характер, сколько по самый суть. этот закон не мочь не противоречить воровской дело, который сегодня твориться. вот в это все и дело. закон пресекать воровство, разворовывание наш собственность. за он надо голосовать.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать по таблица поправка? полномочный представитель президент, желать? александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть останавливаться на конкретный поправка в таблица поправка. я просто хотеть зафиксировать тот факт (вот у я голубенький отметка отмечать отклонять поправка президент, то быть сплошной, извинять я, голубой цвет), что ни один замечание президент учитывать не быть. я просто фиксировать этот факт на тот случай, чтобы у вы не быть удивление, почему президент отклонять этот закон. даже попытка не быть согласовывать этот поправка. мы представлять таблица, где весь замечание президент просто проигнорировать.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега, несомненно, подобный закон очень нужный. и коллега костин в что-то право: мы должный ставить законодательный барьер на путь в тот число и разворовывание, и неправомерный приватизация и так далее, и так далее. но представлять законопроект, на мой взгляд, вообще-то, ужасный законопроект. здесь действительно масса противоречие весь мыслимый и немыслимый документ, который иметься сегодня в юридический практика.
почему мы не считать необходимый все-таки учитывать рекомендация правовой управление? ведь здесь же четко на два страница излагать весь противоречие и налоговый кодекс, и другой документ. почему мы не считать необходимый посоветоваться с правительство, учитывать тот поправка, который быть у правительство? ведь не всегда они бывать плохой. или у мы складываться так: если правительство что-то предлагать - значит, надо обязательно голосовать против, если правительство не предлагать - значит, надо голосовать за? и то более если это поправка президент.
уважаемый коллега, я бы предлагать не принимать сегодня этот законопроект. постараться все-таки находить взаимоприемлемый вариант, с то чтобы не хоронить нужный, в целое необходимый для наш экономика закон.
председательствующий. николай васильевич, ваш позиция на предложение лоторев.
арефьев н.в. можно до бесконечность спорить о то, что противоречить этот законопроект. но я еще раз хотеть сказать, что комитет довольно серьезно работать над проект закон и весь противоречие быть снимать.
вот сейчас мы быть рассматривать отклонять поправка, я давать полный обоснование: где быть противоречие, где нет противоречие. и вы убеждаться, что никакой противоречие нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, я ставить на голосование (по процедура так положенный) таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принимать поправка? просить голосовать.
идти голосование таблица принимать поправка.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос. по регламент законопроект направляться в комитет на доработка.
из зал. не понимать. переголосовать!
председательствующий. кто предлагать вернуться к голосование? депутат потапенко предлагать вернуться к голосование.
ставить на голосование предложение потапенко: вернуться к голосование по таблица принимать поправка. кто за это? просить голосовать. голосовать о возврат к голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        93,0%
проголосовать против 15 чело. 6,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
повторно ставить на голосование. просить быть внимательный. кто за то, чтобы таблица, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить проголосовать.
голосоваться таблица принимать комитет поправка. если проголосовать, она быть принимать палата.
кто без карточка? такой нет.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
принимать таблица тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто за это? просить голосовать. просить быть внимательный.
кто без карточка? такой нет.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не набирать.
пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! нельзя голосовать за этот законопроект. этот законопроект, во-первых, порождать коррупция, во-вторых, просто приводить к сплошной развал весь хозяйство. посмотреть, как легко, если этот закон вступать в сила, можно быть обращаться с долг по отношение к государство. достаточно предприятие, даже платежеспособный, на 1 январь 2000 год просто накапливать долг, давать взятка в министерство по налог и сбор - и весь долг быть списывать; или давать взятка глава администрация - и весь долг перед областной бюджет быть списывать и так далеко. это законопроект, порождать коррупция и развал хозяйство.
председательствующий. таблица отклонять поправка не проголосовать. комитет что предлагать, николай васильевич?
арефьев н.в. я бы предлагать вернуться к голосование. (шум в зал.)
председательствующий. докладчик предлагать вернуться к голосование по таблица отклонять поправка. ставить на голосование предложение депутат арефьев вернуться к голосование. кто за это? просить голосовать. идти голосование о возврат к голосование по таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто согласный с комитет? просить голосовать. таблица отклонять поправка. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. просить быть внимательный, чтобы не переголосовывать. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, готовить к третий чтение. переходить к пункт 23 повестка день. любовь никитична швец, пожалуйста, просить вы на трибуна.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! сейчас, после такой напряжение, здесь быть рассматривать более приемлемый законопроект, и я думать, все заканчиваться благополучно. ваш внимание сегодня предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". предлагать в законопроект норма обеспечивать гарантия бесплатный посещение музей лицо, не достигать 18 год, не редко один раз в месяц. данный норма быть включать мы в рамочный закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". в соответствие с этот норма порядок бесплатный посещение музей устанавливаться правительство российский федерация. мы полагать, что вносить мы сегодня законопроект мочь быть принимать по следующий причина. во-первых, данный норма получать свой закрепление в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" прямой действие. это быть способствовать развитие и совершенствование законодательство в целое. аналогичный предложение быть высказывать и президент российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". далее. при формулирование предлагать норма мы быть принимать поправка московский областной дума. настоящий редакция позволять с учет возможность музей и финансовый-экономический положение обеспечивать бесплатный доступ ребенок и подросток до 18 год к музейный предмет и коллекция не редко один раз в месяц. необходимость расширение возможность приобщение ребенок и юношество к ценность отечественный мировой культура поддерживать и в заключение 34 субъект право законодательный инициатива.
к сожаление, правительство российский федерация, давать положительный заключение на этот законопроект при его рассмотрение в первый чтение, в настоящий время считать нецелесообразный принятие законопроект. однако юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума устранять, и комитет просить поддерживать этот закон, проголосовать он во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? так, быть. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый любовь никитична, когда мы принимать этот законопроект в первый чтение и когда мы рассматривать этот проект закон на совет дума, я дважды высказывать свой соображение, что я считать неправильный вводить такой правило - иметь право бесплатный посещение музей, подчеркивать, не редко один раз в месяц. мы что же, карточный система вводить для ребенок? мы вносить предложение давать право бесплатный посещение музей, и давать этот ограничиваться и поставлять точка. я даже не представлять, как вы быть... что, карточка надо быть вводить, отметка какой-то делать, что он один раз проходить в музей, а второй раз он не иметь право? это первый. второй. я удивляться и правительство, который на ребенок решать экономить. да наоборот, мы должный завлекать ребенок до 18 год, чтобы они приходить в музей. посмотреть, что делаться во франция, посмотреть, что делаться в другой страна. там создаваться весь благоприятный условие для то, чтобы ребенок привлекаться и познавать наука и так далее.
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, отвечать.
швец л.н. спасибо, николай иванович, за ваш вопрос. дело в то, что мы уже принимать в вид дополнение к закон "основа законодательство российский федерация о культура" поправка, и этот закон вступать в действие, там подниматься рамка: не просто ребенок, а включая юноша до 18 год, предоставляться право посещать один раз в месяц бесплатно. данный закон мы давать возможность музей как бы более расширительный подходить, если они позволять экономический положение, финансовый возможность: не один раз, а несколько раз в месяц давать право посещать... я не видеть здесь какой-то проблема, сложность в этот смысл. основной, что мы решать: не просто ребенок, а до 18 год... это уже студенческий возраст. а он у мы в законодательство вообще не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, лоторев александр николаевич, ваш вопрос.
лоторев а.н. уважаемый любовь никитична, юридический наука не терпеть подобный слово: как бы позволять музей... здесь должно очень четко трактоваться этот дело. вот у мы сегодня 21 миллион школьников в российский федерация, только школьник, плюс еще и студент вуз, учащийся пту, техникум и так далее, и так далее. может, мы действительно отказываться от подобный клеймение, на лоб ставить отметина, быть мой сын сегодня в музей в этот месяц или нет, а просто сделать, даже несмотря на то, что у музей нет физический и финансовый возможность сегодня делать этот вещь (не так много школьник быть ходить и ходить сегодня): давать отказываться от этот платный принцип и от подобный отметина. и здесь я абсолютно согласный с уважаемый николай иванович рыжков, что это быть единственный правильный и мудрый решение наш палата по отношение к молодежь.
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична.
швец л.н. я разговор о клеймение казаться немножко неуместный, по крайний мера в связь с этот закон. не надо так уж бояться этот вещь. мы вводить норма, чтобы каждый молодой человек в возраст до 18 год иметь право как минимум один раз в месяц посещать музей. этот норма быть прописывать уже в один из закон, который мы с вы принимать, - в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". он вступать в действие. сейчас мы приводить в соответствие закон прямой действие "о музейный фонд..." и не много то. норма, о который сегодня идти речь, уже вводить в законодательство.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. ну, я к вопрос о четкость юридический язык. я понимать: бесплатный посещение, это понятный. а вот бесплатный доступ к музейный предмет - для я это иметь двойственный смысл. то быть входить-то я мочь и заплатить, а вот что касаться бесплатность доступ к сам предмет, который храниться там под стекло или еще какой-то образ, я мочь попросить: "открывать я, я посмотреть, пощупать и начинать пользоваться этот предмет". давать в данный случай все-таки четко говорить, о чем сейчас идти речь?
швец л.н. хорошо. я понимать, что я с вы, как говориться, соревноваться в грамотность юридический язык не приходиться. но у вы быть время вносить поправка в установленный срок. вот здесь мы с вы пользоваться равный право.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м. я думать, что такой закон-то нужный, конечно, но ведь работать он быть в полсилы. я понимать, что вот этот нечеткость - один раз в месяц - не составлять большой проблема в краеведческий музей, в районный и областной музей. они, к сожаление, никто не посещать. я сам в это убеждаться в ряд город. но это полностью закрывать доступ молодежь в возраст до 18 год (бесплатный доступ я иметь в вид) в центральный, в московский, питерский и другой музей. потому что там очень много человек, а каждый молодой человек вынуждать быть доказывать, что он идти не второй раз в этот музей, и автоматически администрация закрывать доступ. поэтому давать вводить: либо свободный полностью, либо хотя бы раз в месяц, но тогда фиксированный день. тогда хоть что-то быть работать. я иметь в вид центральный, самый хороший наш музей - так туда бесплатно не попадать никто из молодой человек.
швец л.н. безусловно, я бы не спорить с предложение о бесплатный посещение, я - за бесплатный. но я еще раз повторять, а вы почему-то не слышать: норма, о который сегодня идти речь, мы же уже вводить.
председательствующий. значит, такой норма, который невозможно реализовать. поэтому депутат и спрашивать: кто же быть фиксировать этот норма? киселев вячеслав викторович, пожалуйста. потом - елена борисовна мизулина.
киселев в.в. я согласный со весь тот, кто выступать здесь. у я конкретный предложение: проголосовать за этот поправка, кроме слово "один раз в месяц".
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, уточнять. мизулина.
мизулина е.б. уважаемый любовь никитична, я вот хотеть бы поддерживать идея депутат жебровский, она как бы позволять учитывать мнение тот, кто считать, что нужно просто бесплатный посещение музей для несовершеннолетний, а с другой сторона, учитывать, что музей иногда и за счет этот средство что-то мочь как бы получать, какой-то средство за счет платный посещение. мочь быть, действительно устанавливать: один раз в месяц или один раз в неделя? причем не в выходной, а именно, мочь быть, в течение неделя вводить правило о то, что во весь музей один раз в месяц или два раз в месяц устанавливаться день бесплатный посещение музей для ребенок в возраст до 18 год. тогда и в рамка учебный программа можно спокойно туда ребенок приводить, подгадывать под этот. ребенок действительно получать возможность побывать в музей. вот я шесть год в москва - в третьяковка не мочь попадать, там весь время очередь в выходной. и я думать, что я не единственный такой. так что это действительно помогать бы туда как-то заинтересованный ребенок приводить. они, мочь быть, заинтересовываться, потом и платно пойти, когда вырастать.
председательствующий. да, у мы много шестнадцатилетний депутат, вы не единственный. (оживление в зал.)
швец л.н. на мой взгляд, это быть совсем другой закон.
председательствующий. хорошо, любовь никитична, вы настаивать на рассмотрение, да?
швец л.н. на мой взгляд, в соответствие с предложение мизулина это быть другой закон, не тот, который я предлагать. тогда он надо переносить в первый чтение, снимать.
председательствующий. да. хорошо, раз вы настаивать, давать голосовать поправка. ставить на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
спасибо, любовь никитична. мочь быть, прислушиваться, сегодня действительно быть толковый предложение. пусть это быть другой закон. но если бы устанавливать действительно один день в месяц, это быть бы великолепно. все бы знать - и школа, и школьник, и студент. это быть другой закон. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а он в первый и находиться. вы сейчас мочь с он поработать и вносить он в первый чтение. наверняка получать поддержка. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться несколько минута. я должный согласно наш новый регламент проинформировать вы о поступать ответ на парламентский запрос. депутат государственный дума зеленов, лоторев, морозов, памфилов направлять парламентский запрос. поступать ответ за подпись заместитель председатель правительство клебанов. ответ направлять депутат 25-го число. содержание пересказывать не быть. это довольно пространный документ. депутат волк владимир николаевич. 28 сентябрь мы голосовать он парламентский запрос председатель правительство путин. поступать ответ 22 октябрь за подпись первый заместитель председатель правительство аксененко. данный ответ направлять депутат также 25 октябрь. ну, оставаться пять минута. что мы быть делать - продолжать работа над закон или до завтра? за пять минута не успевать. опять быть потом продлевать. давать мы на это сегодняшний заседание завершать. завтра с 10 утро приступать к работа. спасибо вы весь! 
