22 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. так, 14 человек записываться. депутат сокол - по карточка филимонова. пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, но я выступать и от имя фракция - я записываться на всякий случай. вчера в помещение государственный дума состояться пресс-конференция по повод ситуация на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат в ленинградский область. руководитель предприятие - председатель профсоюзный комитет и директор предприятие, - детально излагать ситуация на предприятие, выражать очень большой тревога в связь с то, что исполнительный власть никакой мера не принимать. более то, со сторона организатор этот событие, который мы весь, весь страна наблюдать, идти угроза, что подобный мочь повторяться, даже называться срок: через 10 день, то быть фактически в этот воскресение. учитывать подобный ситуация, я предлагать от имя фракция сегодня, немедленно на заседание государственный дума рассматривать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сокол с.м. ...и принимать постановление. в связь с очень плотный, как я понимать, повестка наш сегодняшний заседание время рассмотрение данный вопрос надо определять фиксированный, например 14.00 - 14.30, и приглашать на рассмотрение вопрос руководство генеральный прокуратура, минюст и мвд. для получение достоверный информация просьба давать возможность выступать на заседание в течение пять-семь минута руководитель выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. и последний. пользоваться возможность, с трибуна государственный дума мы от имя фракция хотеть бы предупреждать тот, кто проводить подобный мероприятие, о то, что мы находить способ привлечение их к ответственностиво весь ее полнота, со весь строгость закон, где бы они ни находиться в англия или на кипр, где зарегистрировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. цику казбек асланбечевич.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка цику. геннадий николаевич, вы помнить, что весь этот история с такой варварский приватизация начинаться с германский фирма "кнауф", который приватизировать в краснодарский край гипсовый завод, а там самый крупный месторождение гипс! и вы помнить, коллектив тогда восставать - мы вы докладывать, мы писать об это неоднократно. то быть наш предупреждение не возыметь действие. мы быть на этот комбинат, там продолжаться этот беспредел. я поддерживать депутат сокол.
председательствующий. кто у мы возглавлять комиссия по выборгский ЦБК? григорьев или илюхин? воротник, да? виктор иванович, вы потом давать свой комментарий, когда переходить к обсуждение. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. я только хотеть уточнять у вы по сегодняшний "правительственный час", нет ли изменение в персональный состав докладчик.
председательствующий. пока мы получать, по-моему, один письмо - оно должно быть раздавать депутат. министр внутренний дело в командировка, он не быть, поэтому там называть фамилия его заместитель. и от федеральный служба безопасность (фсб) быть владимир егорович проничев. это все у мы быть в материал. герасименко николай федорович, пожалуйста. снимать вопрос. савельев николай николаевич. отходить. сокол выступать. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я тут, первый, протокольный поручение комитет по законодательство по тот же вопрос, что мы перед отъезд в пятница... я разбираться с избирательный комиссия. вот здесь в протокольный поручение написать: инструкция... да, мы действительно не мочь вести агитационный работа во время служебный командировка. поэтому надо, чтобы все-таки вешняков быть приглашать и давать нормальный разъяснение по этот вопрос. и второй. пункт 16 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, регламентировать оборот оружие, частный детективный и охраннуюдеятельность", быть предложение исключать из повестка день. аргументация при обсуждение.
председательствующий. это ваш законопроект?
райков г.и. это законопроект комитет по безопасность.
председательствующий. этот мнение комитет? виктор иванович? уважаемый депутат, очень шумно. пункт 16 геннадий иванович райков предлагать сегодня из повестка день исключать. (выкрик из зал.) согласный комитет по безопасность, исключаться. это ваш законопроект. никитин владимир степанович. все уже. григорьев владимир федорович, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я присоединяться к депутат сокол. я хотеть только добавлять, что вчера по "орт" прозвучать публичный угроза в адрес трудящийся комбинат. это подымать на нога весь поселок, который практически весь ночь митинговать, потому что повторение тот кровавый событие никто не хотеть, но все требовать справедливый отношение исполнительный власть к проблема этот комбинат.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предвыборный баталия и участие в они рао "еэс россия" приводить к то, что в ростов-на-дону последний шесть день фактически каждый шесть час выключаться свет и сорвать занятие в восемь университет. поэтому я просить бы поддерживать обращение к путин с просьба навещать порядок в рао "еэс россия", в который контрольный пакет акция пока еще государственный.
председательствующий. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". протокольный поручение: просить комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в октябрь сей год представлять информация о результат деятельность дорожный фонд за 1998 год и девять месяц 1999 год, в тот число - получать доход и их источник, сколько и какой класс построить и отремонтировать дорога в целое по россия, примерный план (с указанный детализация) строительство и ремонт дорога на 2000 год, средний себестоимость строительство 1 километр дорога различный класс и достигать эффективность вложение средство в дорожный строительство. спасибо.
председательствующий. распространять, пожалуйста, поручение.
безбородов н.м. распространять.
председательствующий. боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я по повод "правительственный час". значит, ситуация по борьба с терроризм настолько тяжелый, катастрофичный, что необходимо ставить вопрос о прекращение военный действие. в противный случай ни бюджет, ни даже валюта государственный, так сказать, не быть. ситуация катастрофический, и, более то, продолжаться пропагандистский кампания в поддержка этот идея борьба с терроризм, хотя настоящий терроризм сегодня исходить от государственный власть. значит, разрушаться государство. я предлагать постановление о немедленный прекращение неправовой действие по ведение на территория государство военный действие с использование вооруженный сила, иначе мы потерять государство.
председательствующий. зацепин нина андреевна, пожалуйста. нет она. илюхин виктор иванович. виктор иванович, быть добрый, по выборгский ЦБК предложение ваш комитет.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность подготовить сегодня заявление по повод событие, который происходить в ночь с 13 на 14 октябрь на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. конечно, мы понимать, что этот заявление быть уточняться и дополняться, и мы просить бы включать он в повестка день заседание. если говорить короче по суть: в ночь с 13-го на 14-е судебный исполнитель вместе со спецназ "тайфун" (спецназ принадлежать гуин министерство юстиция и предназначать для борьба с массовый беспорядок в место лишение свобода), вместе с представитель еще и частный охранный структура прибывать на комбинат для исполнение решение судебный орган. рабочий, считать, что решение судебный орган несправедливый, также прибывать на этот комбинат, в административный здание. происходить столкновение между рабочий и "тайфун". по этот событие возбуждать уголовный дело, который принятый к производство прокуратура ленинградский область. одновременно я должный сказать, что 2 февраль 1999 год первый решение о банкротство комбинат и о передача акция комбинат иностранный фирма быть опротестовывать прокуратура ленинградский область. однако в течение восемь месяц (как мы считать, быть допускать вопиять волокита) протест прокуратура не рассматривать. в связь с это комитет по безопасность обращаться в минюст, к председатель высокий арбитражный суд, для то чтобы они истребовать материал и давать мы заключение. мочь высказывать точка зрение о то, что спецназ "тайфун", по-нашему убеждение, привлекаться необоснованно, ибо закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" возлагать весь защита на орган внутренний дело, а не на какой-то специальный подразделение. комитет по безопасность просить до то, как заключение поступать в государственный дума, не предпринимать никакой решение по исполнение тот решение, который вынести арбитражный суд. то более, что тот первый фирма, который, как говориться, скупать акция выборгский целлюлозно-бумажный комбинат, фактически исчезать, она в течение полгода не мочь находить. и еще об один момент я хотеть бы сказать. комбинат уникальный. сегодня оборотный средство комбинат оцениваться в 4 миллиард рубль. продавать за 187 миллион! ну разве это не грабеж государственный достояние?! главный вопрос. главный вопрос: представитель муниципальный власть готовый этот предприятие взять. бывший первый вице-премьер маслюков, по суть дело, такой же решение принимать - находить возможность и деприватизировать этот комбинат, он необходимый государство. все остальное комитет по безопасность контролировать, материал мы передавать в специальный комиссия.
председательствующий. виктор иванович, специальный комиссия сегодня готовый поддерживать предложение депутат сокол, чтобы постановление с заявление включать в повестка день?
илюхин в.и. геннадий николаевич, мы же договариваться в среда на пленарный заседание о то, чтобы в пятница рассматривать. да. я с воротников говорить.
председательствующий. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.)
с фиксированный время сложно. то более с приглашение сложно. переговаривать с илюхин. мы же по закон не иметь право день в день вызывать. (выкрик из зал.) вот переговаривать с виктор иванович, он находить разумный решение, кто приглашать, но не официальный письмо.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать! переголосовать!
председательствующий. просить вернуться к голосование.
ставить на голосование: вернуться к голосование.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к предложение принимать постановление с заявление по повод то, о чем говорить депутат сокол и илюхин. пожалуйста, голосовать: включать в повестка день постановление с заявление по этот тема. (выкрик из зал.) обещать раздавать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день.
так, райков: пункт 16 из повестка день исключать. договариваться, это закон их комитет.
протокольный поручение, пожалуйста, раздавать в зал, мы они проголосовать перед перерыв.
весь, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть 71 заявление в комитет по регламент... еще три - 74 заявление в комитет по регламент от депутат, чтобы отдавать свой голос при голосование по тот или иной закон.
пункт 2: федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция...". докладчик - владимир владимирович лозбинев, представитель президент, содокладчик - сергей георгиевич нигкоев. речь идти о голосование закон в ранее принимать редакция. сейчас предлагаться рассматривать, а на голосование вынести в "час голосование".
пожалуйста, приседать.
лозбинев в.в., временно исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 23 июнь 1999 год президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума 21 май этот год и одобрять совет федерация 9 июнь федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". основание отклонение этот закон быть следующий.
в заключение правительство российский федерация от 11 август 1998 год сказать, что принятие указанный закон потребовать значительный бюджетный ресурс - около 30 миллиард рубль в расчет на год, а ведь это значительный бюджетный расход, не предусматривать в бюджет этот год и не закладывать в проект бюджет 2000 год.
в статья 9 рассматривать федеральный закон сказать, что он вступать в сила со день его официальный опубликование, что быть противоречить федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год".
далее. федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение" закрепляться вид расход, покрывать за счет федеральный бюджет, который не определять федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". в соответствие со статья 14 закон "о бюджетный классификация..." "федеральный закон, регулировать отношение, не связывать непосредственно с определение состав и структура бюджетный классификация, не должный содержать положение, ее изменять".
рассматривать сегодня закон противоречить также конституция российский федерация и гражданский законодательство. в статья 7 закон говориться о то, что финансовый обеспечение мера по поддержание паритет цена осуществляться в тот число за счет средство местный бюджет. этот положение прямо противоречить часть 1 статья 132 конституция российский федерация, в соответствие с который орган местный самоуправление самостоятельно утверждать и исполнять местный бюджет.
кроме то, предусматривать пункт 2 статья 7 закон формирование специальный фонд для поддержание паритет цена не допускаться федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", "о бюджетный классификация российский федерация", а также бюджетный кодекс российский федерация. что касаться требование к формирование данный фонд за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, то данный требование также следовать признавать неконституционный, поскольку в соответствие с конституция россия орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление решать указанный вопрос самостоятельно.
далее. если рассматривать положение пункт 2 статья 6 указанный закон в совокупность, то получаться следующий: правительство российский федерация осуществлять льготный кредитование сельский хозяйство, правительство российский федерация предоставлять налоговый льгота, осуществлять изменение срок уплата налог и сборы в федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд, после что осуществлять списание задолженность перед федеральный бюджет и по платеж в государственный внебюджетный фонд. то быть получаться: получать льготный кредит и налоговый льгота - и после это правительство списывать задолженность. так никто не быть платить налог, и никакой 30 миллиард рубль не хватить.
согласно статья 2 это закон действие его распространяться на сельхозтоваропроизводитель и производитель средство производство (услуга) производственно-технический назначение для сельский хозяйство, а это почти полстрана. и что, полстрана не быть платить налог?
пункт 2 статья 8 закон регулироваться вопрос лицензирование также в нарушение действующий законодательство. указанный вопрос мочь быть урегулировать только в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кроме то, установление зависимость получение лицензия от осуществление лицензировать деятельность на невыгодный для хозяйствовать субъект условие нельзя признавать правомерный. ведь как звучать этот пункт? "устанавливать, что нефтедобывающий и нефтеперерабатывающий предприятие независимо от форма собственность получать лицензия на пользование топливопроводящий магистраль (сеть) при условие поставка часть производить продукция (в объем, определять правительство российский федерация) сельскохозяйственный товаропроизводитель на льготный условие". а как быть обеспечиваться в давать случай министерство оборона и другой силовой ведомство?
далее. предусматривать статья 8 закон списание долг сельскохозяйственный производитель и установление они льгота противоречить федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" и "о бюджетный классификация российский федерация". кроме то, списание долг по оплата природный газ, теплова и электрический энергия можно рассматривать как нарушение право частный собственность и внесудебный лишение акционерный общество имущество, что противоречить часть 1 и 3 статья 35 конституция российский федерация.
в этот же статья давать конкретный поручение правительство российский федерация, центральный банк, хотя в соответствие с конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" федеральный орган законодательный власть подобный полномочие не наделять.
предлагать рассматривать закон требование о частичный компенсация финансовый потеря сельхозпроизводитель в связь с нарушение паритет цена в 1991-1998 год предполагать обратный сила этот закон, хотя в он об это ничто не сказать. принятие данный закон повлечь за себя необходимость пересмотр весь закон о бюджет за этот год: с 1991-го по 1998-й, что также являться неприемлемый.
и в заключение я вновь хотеть бы напоминать о стоимость этот закон. стоимость закон составлять, как я уже докладывать, около 30 миллиард рубль в год. конечно, сельский хозяйство надо помогать, и это никто не отрицать, но паритет цена государственный администрирование не устанавливать. вопрос, связывать с поддержка сельхозтоваропроизводитель, рациональный решать в рамка бюджетный законодательство российский федерация, предусматривать, в частность, необходимый мера в закон о федеральный бюджет на соответствующий год с учет экономический ситуация в страна и в агропромышленный комплекс.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. присаживаться.
содоклад сергей георгиевич нигкоев от комитет.
пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа.
уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега депутат! федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение" быть принимать государственный дума 21 май 1999 год и одобрять совет федерация 9 июнь текущий год. 23 июнь президент данный закон отклонять. почему мы еще раз вносить данный закон на рассмотрение государственный дума? причина это послужить два момент. первый. вы хорошо знать, что обстановка в агропромышленный комплекс оставаться критический. объем валовой продукция уменьшаться по сравнение с 1990 год почти вдвое. 90 процент из общий число сельскохозяйственный товаропроизводитель убыточный. и один из основной причина складываться положение являться отсутствие государственный регулирование паритет цена на сельскохозяйственный продукция и продукция другой отрасль, использовать в сельский хозяйство. по экспертный оценка, из-за диспаритет цена за прошедший восемь год из этот отрасль изымать много 300 миллиард рубль. такой ситуация требовать незамедлительный мера. мы отдавать себя отчет в то, что данный закон не снимать весь проблема на село, но уверенный в один - в то, что он позволять повертывать процесс в другой направление. второй. в проект бюджет на 2000 год правительство российский федерация не пытаться какой-либо способ улучшать положение сельскохозяйственный товаропроизводитель. кроме то, и в перспектива, начинать с 2001 год, предлагаться полностью отказываться от государственный поддержка этот сектор экономика. короче останавливаться на некоторый замечание президент. первый. закон отклонять в основной по один мотив: данный закон предусматриваться расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, который не быть предусматривать федеральный бюджет на текущий год. и еще: в закон закрепляться новый вид расход, противоречить закон "о бюджетный классификация российский федерация". изменение в действующий законодательство по называть позиция не мочь быть вносить по причина отсутствие предлагать закон. хотя в тот же время в закон иметься статья, рекомендовать президент и правительство приводить свой нормативный-правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. как видеть, несогласие президент с данный закон заключаться только в отсутствие финансовый ресурс в бюджет страна. но проблема диспаритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция весь более обостряться, и решать она необходимо хотя бы поэтапно. второй. замечание президент о то, что пункт 2 статья 8 федеральный закон регулироваться некоторый вопрос, касаться лицензирование отдельный вид деятельность, и игнорироваться при это положение федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". это не совсем так. федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" определять полномочие президент российский федерация и правительство российский федерация по утверждение положение о лицензирование отдельный вид деятельность (статья 5), перечень дополнительный лицензионный требование и условие в отношение лицензирование вид деятельность определяться положение о лицензирование конкретный вид деятельность, они же утверждать. принимать федеральный закон "о паритет цена..." давать поручение президент российский федерация и правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий закон. следовательно, не требоваться предварительный внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". третий. что касаться полномочие центральный банк россия и правительство российский федерация по реализация данный закон, то они прописывать рамочный, а весь детализация по исполнение - это они прерогатива. четвертый. другой замечание президент считать несущественный. после принятие закон государственный дума и одобрение его совет федерация законодательный (представительный) орган субъект российский федерация принимать обращение к президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный собрание с просьба о введение в действие указанный закон. такой обращение принимать законодательный собрание краснодарский край, волгоградский областной дума, парламент республика тыва. много десять законодательный (представительный) орган субъект российский федерация принимать решение о поддержка этот обращение. курский областной дума 22 сентябрь текущий год принимать обращение к депутат государственный дума и член совет федерация с просьба вернуться, повторно рассматривать настоящий федеральный закон с цель преодоление вето президент российский федерация и введение он в действие. учитывать, что закон не только не потерять, а лишь приобретать актуальность в связь с известный мы все процесс, в связь с утрата страна агропромышленный потенциал, мы просить депутат государственный дума внимательно относиться к представлять закон и одобрять он в ранее принятый редакция, преодолевать вето президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич. коллега, в соответствие с регламент законопроект, отклонять президент и предлагать комитет к рассмотрение для утверждение в ранее принятый редакция, мочь быть обсуждать, мочь быть выступление от фракция и депутатский группа. быть ли желать от фракция и депутатский группа выступать по указывать законопроект? нет. (шум в зал.) пожалуйста, депутат темиржанов.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! обсуждать закон чрезвычайно необходимый именно в такой постановка проблема функционирование товарный производство, если выражаться экономически, капиталистический товарный производство в тот число, включая и ельцинский капитализм, который сломя голова мы собираться строить. вызывать удивление, что строитель капитализм выступать против основный экономический закон капитализм - капиталистический товарный производство. возраст товарный производство - восемь с лишний тысяча год! и этот закон, необходимость эквивалентный обмен при давать тип производство, функционировать. вот демократия в российский федерация в лицо президент громадный государство отменять этот основополагающий закон товарный производство, и в частность капиталистический, повторять еще раз, товарный производство. я не часто браться выступать и так далее, но под конец должный заявлять, что, когда представитель президент и представитель правительство заявлять, что конституция страна тот-то, тот-то противоречить, что бюджет это не осиливать, в такой случай я хотеться сказать: если конституция наш не соответствовать основной закон товарный производство, провозглашать необходимость эквивалентность в обмен, то она не конституция, а... (я далеко умалчивать, не быть говорить). если правитель страна не мочь сформировывать такой бюджет, который позволять бы действовать объективный экономический закон (я о юридический пока не говорить), то такой правительство пора бы вообще понимать свой место и освобождать страна. я уже не говорить о необходимость ельцин, наш президент... я казаться, что все известный дотируемость сельскохозяйственный производство, прямой дотируемость везде, начинать от соединенный штат америка и кончать голландия, который являться самый преуспевающий страна в аграрный дело. если все это иметь в вид, то мы необходимо поддерживать аграрный комитет, извиняться перед он и проголосовать за это. я еще раз повторять: восемь с лишний тысяча год этот закон соблюдаться в мировой товарный производство. стыдно слышать в конец ХХ век такой вещь!
председательствующий. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я вчера на заседание совет дума обращаться ко весь руководитель политический фракция и депутатский группа, чтобы поддерживать сегодня этот законопроект. многие из вы вновь идти на выборы, встречаться со свой избиратель. я вы подсказывать только два цифра, мочь смело они оперировать: за последний десять год цена на сельхозпродукция увеличиваться в 2 тысяча раз. цена на услуга, который оказываться агропромышленный комплекс, увеличиваться, возрастать в масштаб от 9 до 14 тысяча раз. мы сегодня с вы ломать голова над закон о бюджет на 2000 год, и вы видеть, что практически никакой финансовый поддержка аграрный сектор, российский деревня, нет. давать хотя бы за этот закон проголосовать. 25 июнь президент ельцин написать мы в свой ответ, что в закон о бюджет на 1999 год не предусматривать подобный расход. поверять, уважаемый коллега, мы, аграрник, что закон о паритет цена - это закон будущее российский деревня. уж если нет сегодня деньги, чтобы в открывать поддерживать российский деревня, давать хотя бы проголосовать за этот закон, поддерживать она не на слово, а на дело. и я думать, что при встреча со свой избиратель вы всегда находить о что говорить именно после принятие этот закон. а если бы этот закон сегодня работать в агропромышленный комплекс россия, то, по большой счет, и не надо бы никакой деньги, и никто бы они не просить. так что надо смело проголосовать, причем поименно.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" выступать депутат безбородов николай максимович. пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, говорить о поворот лицо к отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель, говорить о поворот к свой апк, отечественный апк, и при это не решать проблема паритет цена на сельскохозяйственный продукция и промышленный продукция нельзя. поэтому депутатский группа "народовластие" однозначно поддерживать этот законопроект и быть голосовать за. убедительно просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. другой желающий выступать от фракция и депутатский группа нет? от фракция кпрф выступать темиржанов, повтор не предусматривать регламент. быть еще кто от фракция? нет. коллега, в соответствие с наш регламент голосование по преодоление вето президент мы провожать в "час голосование", а сегодня констатировать, что обсуждение законопроект состояться. заключительный слово исполнять обязанность полномочный представитель президент. голосование сегодня не быть. пожалуйста.
лозбинев в.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я не занимать много ваш время. хотеться бы отмечать, что в доклад депутат нигкоев быть сделать ссылка о то, что уже быть достаточно поручение президент и правительство российский федерация о приведение нормативный акт в соответствие и это якобы решать весь проблема - и с бюджет, и с лицензирование. но я уже подчеркивать, что в пункт 2 статья 9 говориться о то, что президент российский федерация и правительство российский федерация надо приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с данный закон. иметься в вид указ президент и постановление правительство. а в замечание президент, о который я вы докладывать, говориться о необходимость приведение этот закон в соответствие с другой федеральный закон. вот в это большой разница. уважаемый сергей георгиевич говорить также о то, что якобы поручение центральный банк и правительство российский федерация прописывать рамочный. открывать подпункт 5 пункт 1 статья 8 закон. часть поручение идти в такой императивный вид: списывать задолженность, устанавливать... а центральный банк конкретный записывать поручение: "центральный банк российский федерация выдавать сельскохозяйственный товаропроизводитель на пополнение оборотный средство целевой кредит в размер 12 миллиард рубль срок на пять год с начало погашение с третий год пользование с уплата процент в размер один четвертый действующий ставка рефинансирование центральный банк российский федерация". какой же этот "рамочный поручение" прописывать? этот конкретный поручение центральный банк, сколько выдавать и по какой ставка платить процент. и вот последний еще. уважаемый депутат темиржанов сказать, как-то у он прозвучать: "конституция, принимать президент и правительство". конституция-то принимать народ, и все должный она только исполнять. а о то, что данный законопроект, отдельный его положение, противоречить конституция, я говорить в свой доклад. спасибо.
председательствующий. итак, обсуждение состояться, и заключительный слово прозвучать. констатировать, что законопроект подготовить для голосование на "час голосование". переходить к пункт 3 повестка день. сергей иванович штогрин докладывать закон, отклонять совет федерация. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! совет федерация отклонять данный закон по два причина. первый. если бы он быть реализованный, выпадать бы некоторый доход федеральный бюджет - порядок 4 миллион рубль в год с оба город. второй причина. совет федерация предлагать сокращать срок проведение эксперимент на два год. мы проводить согласительный процедура и договариваться, что технологически нельзя завершать эксперимент в 2000 год. поэтому совет федерация соглашаться с мы в то, что надо проводить он в срок, который предлагаться в проект закон - до 2003 год. в тот же время мы соглашаться с совет федерация, что нельзя допускать потеря доход федеральный бюджет. и позиция, по который город новгород и тверь не платить бы земельный налог, или часть земельный налог, в федеральный бюджет, из законопроект убирать. поэтому этот проблема тоже урегулировать. кроме то, в ход согласительный процедура мы быть согласовывать новый статья, который говорить о то, что новгород и тверь обязывать отчитываться о проведение эксперимент по итог 2000 год перед федеральный собрание и правительство. такой образ, закон подготовить в согласованный редакция, и я предлагать он сегодня проголосовать.
председательствующий. сергей иванович, сегодня голосовать мы не мочь. он также приходиться относить на "час голосование" в соответствие с регламент...
штогрин с.и. здесь не нужный 300 голос.
председательствующий. здесь не нужный 300? то не менее этот закон после то, как мы он проголосовать, выходить из стена государственный дума. смысл изменение, вносить в наш регламент, как раз в то, что голосование законопроект третий чтение, отклонять закон и другой (весь перечень я не быть приводить) производиться в "час голосование". поэтому сейчас мы мочь констатировать, что рассмотрение этот закон состояться и проголосовать он быть в редакция, предлагать согласительный комиссия, в "час голосование". сергей иванович, это новый регламент. пожалуйста, ожидать голосование. спасибо. пункт 4 повестка день. павел алексеевич медведев. пожалуйста, докладывать проект постановление. вот этот голосовать можно.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! как известно, совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон "о гарантирование вклад гражданин в банк". совет федерация свой часть комиссия назначать, мы предлагать назначать наш часть комиссия. я думать, что нет смысл зачитывать состав этот комиссия, документ вы раздавать. убедительный просьба проголосовать сегодня. мы договариваться с тот часть комиссия, который назначать совет федерация, что мы очень быстро поработать, с то чтобы дума этот созыв успевать этот закон принимать.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, оставаться пока. быть ли вопрос к павел алексеевич по проект постановление о создание наш часть комиссия? нет. мочь ставить на голосование? ставиться на голосование: принимать проект постановление о согласительный комиссия. просить голосовать. пункт 4 повестка день. пожалуйста, внимательно, идти голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. владимир николаевич плотников, просить вы на трибуна для доклад по проект федеральный закон "о государственный земельный кадастр". пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, данный законопроект мы уже рассматривать с вы во второй чтение 29 сентябрь. в ход обсуждение наш коллега депутат веселкин, башмачников и пономарев предлагать дорабатывать статья 4 и 19 законопроект. наш комитет с участие называть депутат рассматривать дополнительный замечание и рекомендовать они принимать. они оформлять отдельный таблица дополнительный поправка, который идти как приложение 1а. суть предлагать дополнительный поправка заключаться в следующий. поправка 1, 3 и 4 уточнять: в земельный кадастр учитываться не характеристика объект недвижимость (этот сведение отражаться в градостроительный кадастр), а только сведение о наличие этот объект на земельный участок. поправка 2, 5 и 6 уточнять: в процесс ведение земельный кадастр не происходить признание государство факт существование или прекращение существование земельный участок как объект право и законный интерес физический и юридический лицо. более правильно говорить о земельный участок как объект кадастровый учет. поправка 7 предусматриваться закрепление полномочие по утверждение порядок присвоение кадастровый номер земельный участок не за госкомзем россия, а за правительство российский федерация. в поправка 8 и 9 предусматриваться, что кадастровый учет проводиться бесплатно. а остальной поправка, содержаться в таблица 1 и 2, мы, уважаемый депутат, подробно рассматривать в прошлый раз, и они не вызывать у депутат никакой возражение. однако по просьба представитель президент российский федерация в государственный дума наш комитет уточнять редакция принимать текст по отдельный поправка сам же президент российский федерация. вносить изменение, надо сказать, носить редакционный-технический характер и не затрагивать смысл и концепция законопроект. например, по весь текст словосочетание "природоохранный законодательство" заменять на словосочетание "законодательство об охрана окружающий природный среда", а словосочетание "полномочие российский федерация" - на "полномочие орган государственный власть российский федерация" и так далее. поэтому указанный исправление вносить в текст законопроект, в таблица 1, распространять взамен раздавать. уважаемый коллега, законопроект проходить повторный лингвистический и правовой экспертиза, правовой управление замечание по он не иметь. поэтому предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. владимир николаевич, таблица поправка у мы два или, как вы сказать, быть дополнительный?
плотник в.н. у мы таблица поправка три.
председательствующий. три.
плотник в.н. таблица 1, дополнительный таблица 1а и таблица 2.
председательствующий. понятно. то быть у мы быть как бы два таблица принимать поправка.
плотник в.н. да.
председательствующий. основной - первый и дополнительный - первый, а второй - отклонять поправка. коллега, быть какой-либо вопрос, предложение по таблица поправка от фракция и депутатский группа? раздаваться голос: голосовать! пожалуйста, депутат митрохин сергей сергеевич. коллега, я просить тихо, пожалуйста. депутат митрохин выступать.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир николаевич, известно, что достаточно большой количество участок выделяться еще в период до 1991 год, потом - в 1991-1993 год, и весь информация по этот вид земля находиться либо в бюро технический инвентаризация, либо в орган местный самоуправление. между то ваш закон о кадастр не предусматривать порядок передача этот информация, даже не обязывать она передавать. такой образ, накоплять уже информация просто пропадать втуне, она не быть использовать при составление земельный кадастр, то самый весь процедура составление кадастр затягиваться на неизвестно какой количество время. далее. вы практически...
председательствующий. вопрос по таблица поправка!
митрохин с.с. это вопрос.
председательствующий. какой таблица?
митрохин с.с. по таблица 1. вы практически не учитывать участие орган местный самоуправление в составление кадастр. вы просто говорить, что они мочь наделяться полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. сергей сергеевич, вы понимать, что мы обсуждать таблица поправка? называть таблица, номер поправка и по она вносить предложение.
митрохин с.с. я сейчас говорить...
председательствующий. а вы говорить о концепция закон. мы она рассматривать в первый чтение.
митрохин с.с. ...о статья 11 закон. с она связанный ряд поправка. практически орган местный самоуправление выключаться из процесс составление земельный кадастр. а между то они-то в большой мера заинтересовывать в составление такой кадастр. отнимать у они какой-либо полномочие, передавать это на усмотрение субъект федерация, который в это не быть заинтересовывать, вы выключать они из процесс составление кадастр и то самый резко ослаблять вообще весь этот процесс, растягивать он на неопределенный период. государственный орган не смочь в полный мера справляться с этот задача. много все заинтересовывать именно муниципальный орган, а они-то вы и исключать полностью из процесс составление кадастр. вот как вы себя это весь представлять? видеть ли вы хоть какой-то роль орган местный самоуправление и считать ли, что закон в данный вид обеспечивать этот роль? я в это очень сильно сомневаться.
плотник в.н. хорошо, спасибо. что касаться информация, который быть в бти, в другой орган, то она,конечно, быть максимальный использоваться, и прописывать даже в закон какой информация давать бти, например тот же сведение об объект недвижимость на земельный участок. это первый. поэтому орган госкомзем на место очень заинтересовывать в максимальный получение информация ото все, чтобы наиболее полно описывать земельный участок, как это и требоваться от земельный кадастр.второй вопрос. у мы даже специальный статья быть, вы правильно сказать 11-я, который говорить о полномочие орган местный самоуправление в область осуществление деятельность по ведение государственный кадастр. и мы там говорить о то, какой полномочие, какой финансовый источник (тут прописывать) быть даваться и орган местный самоуправление. потому что без они полностью проводить кадастровый оценка на территория очень трудно, и включаться в этот работа они должный. поэтому я считать, что здесь противоречие нет никакой, а ход работа показывать мы потом, как этот сотрудничество отлаживать в наиболее полный форма.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. по таблица поправка у депутат нет много предложение? ставить на голосование. коллега! итак, комитет принимать поправка сводить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос по таблица поправка. номер поправка сразу называть. сначала номер поправка, потом вопрос. по концепция... концепция обсуждать в первый чтение. пожалуйста, включать микрофон депутат пономарев алексей алексеевич. так нельзя обсуждать законопроект.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не обсуждать данный законопроект. я хотеть задавать вопрос или владимир николаевич, или представитель правительство, который присутствовать здесь в ложа. пусть отвечать на вопрос. когда мы обсуждать вчера этот законопроект на заседание наш фракция, у некоторый товарищ, мой коллега, зарождаться сомнение в то, что когда быть проводиться перерегистрация земельный участок, то быть взиматься плата за этот перерегистрация с лицо, у который она быть проводить. то быть она быть проводить за счет гражданин наш страна. так ли это или нет? я просить отвечать на давать вопрос, потому что мы переходить потом к голосование.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в.н. ну я должный очень четко отвечать на этот вопрос. это быть один из самый принципиальный вопрос, который задавать депутат при прошлый рассмотрение. и в ход обсуждение в комитет мы очень четко решать и записывать в закон, что весь работа, связывать с ведение кадастр и переоформление тот земельный участок, который быть, должный проводиться бесплатно. и записывать здесь. это один из самый принципиальный положение, на который мы настаивать и который добиваться. и сегодня говорить, что поправка, пожелание, который быть и звучать вчера, мы учитывать вот в этот вариант земельный кадастр.
из зал. (не слышно.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо, тихо! пожалуйста, представитель правительство.
кислов в.с., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по земельный политика. уважаемый депутат, в статья 19 быть продекларировать, что учет осуществляться за деньги, в старый вариант, и этот позиция уходить. никакой упоминание о платность учет в тело закон нет. быть упоминание о то, что справка из кадастр мочь выдаваться бесплатно и за деньги. бесплатно выдаваться практически все, начинать с собственник. один раз, если он зарегистрироваться, весь справка для он бесплатный, за исключение расход на бумага. все.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос... пожалуйста, депутат камышинский. (выкрик из зал.) виталий иванович, не кричать с место. виталий иванович, подходить, пожалуйста, и показывать, что вы не устраивать.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. тихо, тихо, виталий иванович!
камышинский н.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! что касаться как раз этот проблемный вопрос, надо посмотреть статья 24. ну там же четко написать, что это быть за плата. ну посмотреть! ну зачем друг друг в заблуждение вводить? и потом, мы что, такой наивный человек, что, у мы в страна что-то делаться так просто? это обязательно быть за плата. надо это честно сказать, и тогда быть осознанный голосование.
председательствующий. владимир николаевич, пояснять по 24-й.
плотник в.н. уважаемый товарищ, вот объяснять сейчас заместитель госкомзем по этот вопрос. и не в 24-й, а в 22-й статья написать: за плата или бесплатно. и быть сказать: расход на бумага, связывать с выдача справка, документ. а перерегистрация - принципиальный вопрос, мы он обсуждать - должный осуществляться бесплатно. то же самый изменение появляться в 19-й статья, и написать тот же самый изменение - мы дописывать слово "бесплатно" - в 22-й статья. открывать весь документ и посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, по таблица поправка. по таблица поправка быть еще вопрос? пожалуйста, камышинский. николай акимович, но это вы второй раз.
камышинский н.а. извинять, геннадий николаевич, но тогда разный у мы документ, который мы руководствоваться. мочь быть, не распространять документ, который вчера уже комитет рассматриваться? но я четко читать, я пока без очки. статья 24, все написать в часть финансирование, в тот число в подпункт 3: "максимальный размер плата за оказание услуга по ведение государственный земельный кадастр устанавливаться правительство российский федерация". еще плохо - мы это отдавать на уровень правительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в.н. у вы какой вариант сейчас, николай акимович?
камышинский н.а. который раздавать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас. виктор степанович шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с. я хотеть еще раз разъяснять весь депутат государственный дума. идти речь о принятие закон о качество земля. независимо от то, кто она принадлежать, она должный обязательно иметь качественный оценка, и в соответствие с она правительство, естественно же, быть определять все норматив. бояться, что надо быть платить за то, чтобы получитькачественный оценка земля, не надо. а как же вы хотеть? вы иметь земля обязательно по кадастр получать на она цена. и после это земля или передаваться, или продаваться, но все равный оценка быть показательный, связанный с ее качество. что касаться система государственный оценка качество, то она существовать и быть, только не узаконивать, по существо. а сегодня мы принимать очень важный закон. единственный государство в мир оставаться без кадастр. ну как же так можно? ну и еще берег слоновый кость.
председательствующий. так, по таблица быть еще вопрос? все. владимир николаевич, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну шевелуха все пояснять, по-моему, хорошо все. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в.н. уважаемый товарищ, правильно, сейчас я хотеть обращать ваш внимание опять на статья 22. как мы пожелание депутат учитывать? когда мы дописывать слово "бесплатно" в пункт 1, то в пункт 2, где написать, что бесплатный сведение об определенный земельный участок предоставляться, мы перечислять правообладатель земельный участок и уполномоченный правообладатель лицо, налоговый орган на территория, суд и правоохранительный орган и так далее, и так далее. а что касаться максимальный размер плата, то в статья 24 написать, что полномочие специально даваться правительство. ну что не понятно?
председательствующий. ну что у вы, по таблица?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "по этот вопрос"? по таблица? пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат, никто, конечно, не спорить о то, что отчасти этот услуга должный быть платный. но ведь в статья 24 вводиться некий смешанный порядок финансирование - за счет бюджетный средство и за счет другой плата, за счет плата частный лицо. при это не устанавливать, в какой порядок этот оплата осуществляться частный лицо. это лазейка для бесконечный обдираловка гражданин просто получаться. а между то сегодня у мы, как известно, часть земельный налог централизоваться, в тот число и в федеральный бюджет, бюджет субъект федерация. и при это написать, что этот централизация происходить с цель составление государственный земельный кадастр.
председательствующий. сергей сергеевич!
митрохин с.с. при это мы ни раз не слышать, чтобы земельный... (микрофон отключать.)
председательствующий. этот выступление первый чтение. пожалуйста, представитель правительство.
кислов в.с. уважаемый депутат, здесь нет никакой подводный камень. запись о то, что правительство устанавливать предельный расценка на вот этот деньги, который можно взять, относиться к расценка получение справка. учет бесплатный. вы понимать простой вещь, там написать: бюджет комитет... ну нельзя же по весь россия устанавливать один плата за один копия, по весь территория! везде разный эксплуатационный расход. ну правительство должно же это регулировать как-то! мы же не мочь допускать произвол. и здесь написать только то, что написать, не много то.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться.взять, пожалуйста, таблица принимать поправка - первый и второй таблица 1 и таблица 1а. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир николаевич, продолжать работа над закон. так, это у мы быть пункт 5, да? по порядок ведение - митрохин.
митрохин с.с. геннадий николаевич, насколько я знать, в такой случай, когда уже второй раз законопроект не приниматься во второй чтение, он должный быть возвращать в первый чтение. это должно быть указывать отдельный строка в постановление по этот законопроект. он должный быть возвращать в первый чтение.
председательствующий. возвращать в первый чтение? ну, у мы быть процедура на сей счет. комитет рассматривать и вносить предложение. давать пункт 6 рассматривать - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" (второй чтение). зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!..
председательствующий. виктор ильич, прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, после этот законопроект мы переходить к обсуждение бюджет. поэтому я просить вы все вернуться в зал заседание. пожалуйста, продолжать.
зоркальцев в.и. я нет необходимость делать сообщение по существо обсуждать законопроект, так как на прошлый заседание уважаемый депутат полдников юрий иванович аргументированный и в полный объем обосновывать необходимость принятие этот поправка. но по причина технический ошибка он быть снимать с обсуждение. я приносить извинение за этот оплошность и благодарить депутат - алексей константинович захаров и борис юрьевич кузнецов, который вести тогда заседание, - вносить предложение не ставить этот вопрос на голосование, а устранять ошибка и выходить повторно с законопроект. а теперь по существо. просто удивлять настойчивый стремление участник законотворческий процесс не замечать постоянно меняться законодательный база под воздействие динамично развиваться третий сектор гражданский общество. что касаться отдельный специалист наш правовой управление, то здесь дело, так сказать, не в позиция, это наш внутренний разговор, мы находить контакт, и договоренность осуществляться. но как это мочь не замечать два основной субъект законотворческий процесс - представитель президент и правительство, который так активно на прошлый заседание палата выступать против этот скромный поправка? поверять, позиция комитет - это не борьба с конституция, это не защита мундир и не какой-то идеологический зашоренность, а это ответ на веление время и на тот уже законодательный акт, который принимать. они быть подготовить и в присутствие представитель президент и правительство подписывать. да и основной закон развиваться и становиться действенный именно при наш активный работа. в это, по-моему, и состоять смысл наш деятельность. кстати, наш позиция здесь полностью совпадать с позиция президент. и я обращаться в связь с это к геннадий николаевич батанов и владимир владимирович: никто не стремиться тотально наделять право контроль весь общественный организация над все и весь. речь идти о законодательный определение участие общественный организация в каждый конкретный случай. наоборот, и я это хотеть подчеркивать, существовать настоятельный необходимость введение общественный контроль в определенный рамка, чтобы то самый предотвращать его стихийный характер, который вносить бы хаос и неразбериха в общество. мы данный дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" лишь законодательно регулировать текущий процесс в общество, который мочь выходить, еще раз обращать внимание присутствующий, из правовой поле. вот судить сам, мы посмотреть, готовиться к этот заседание, ряд закон, принимать парламент и подписывать президент уже после выход закон "об общественный объединение". и вот какой обнаруживаться картина: из почти 50 изучать документ более чем в 40 акт утверждаться право общественный объединение осуществлять контроль в тот или иной сфера, начинать с кзот (правда, кзот быть принимать до наш закон) и кончать закон об общество потребитель. вот у я некоторый выписка (я просто приводить пример). например, "об охрана атмосферный воздух". какой отношение этот закон иметь к наш комитет?! но там в статья 26 четко определяться понятие общественный контроль за охрана атмосферный воздух. кстати говорить, свеженький закон, 4 май 1999 год он быть подписывать. или, скажем, контроль за деятельность по предоставление социальный услуга - опять-таки целый статья (37) в закон... "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" - тоже в этот год принимать закон, и тоже общественный организация наделяться право контроль. "об основной принципахосуществление обязательный социальный страхование" (16 июль 1999 год) опять-таки общественный организация! я бы мочь продолжать перечень закон, где уже этот норма действовать, и действовать она в противовес существующий закон "об общественный объединение". вывод. если мы сегодня не принимать дополнение в наш базовый закон, геннадий николаевич, то весь этот законодательный акт необходимо отменять, в тот число и три законопроект наш комитет, с который выступать на прошлый заседание депутат борщев и который мы вместе с вы принимать во второй чтение. вообще, легко себя представлять, кто и как быть вносить этот поправка и докладывать о они президент. теперь непосредственно о поправка правительство. у я в рука официальный отзыв правительство на законопроект, подготовить, подчеркивать, к первый чтение и подписывать валентина ивановна матвиенко, в который отмечаться, что закрепление в законодательство термин "общественный контроль" быть стимулировать формирование соответствующий социальный институт. высказываться лишь конструктивный предложение заменять слово "осуществлять контроль" слово "осуществлять общественный контроль". словом, идти речь об уточнение понятийный аппарат. а вот поправка ко второй чтение, подписывать клебанов, отвергать законопроект как таковой. вызывать возражение утверждение правительство российский федерация в отношение то, что наделение контрольный полномочие такой институт гражданский общество, как общественный объединение, не соответствовать принцип правовой государство. слушать, вдумываться в это! об это говорить-то неудобно, не только что писать! мы придерживаться совершенно иной точка зрение. процесс становление и развитие гражданский общество как раз и лежать в основа весь демократический преобразование. появляться новый форма взаимодействие общественный организация и государственный структура. все больший распространение получать контрольный полномочие общественность в различный сфера государственный деятельность, за исключение (и это правильно) охранять на законный основание государственный либо служебный тайна. здесь уместно быть бы добавлять и о позиция правительство по этот вопрос, высказывать еще в август 1995 год, когда обсуждаться вопрос о поддержка общественный движение в защита право потребитель. и в завершение. я приводить лишь цитата из послание президент российский федерация федеральный собрание 1999 год, который быть признавать год право человек. цитировать: "существовать немало практический форма взаимодействие орган власть с общественный структура, а также способ общественногоконтроль за деятельность государственный аппарат. ряд такой форма, подчеркивать президент, - необходимо закреплять законодательно..." что мы сегодня с вы и делать. "мы должный активно использовать потенциал общественный организация для практический защита право гражданин", - говорить президент. естественно, что в связь с это мы поправка правительство отклонять. я вносить предложение рассматривать таблица поправка 1, принимать комитет, принимать она, принимать таблица поправка 2, отклонять, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос не такой уж простой, как он мы быть представлять здесь сейчас. вчера фракция детальный образ изучать этот не поправка, а дополнение к статья 27 закон "об общественный объединение" и приходить к вывод, что этот дополнение и искажать суть общественный объединение, и вступать в противоречие с конституция, с закон и устав многий организация. тот поправка, который быть вносить, носить в основное концептуальный характер, они как бы ставить свой цель вернуться к существо общественный объединение, к функция и роль этот общественный объединение, но жесткий позиция, занимать виктор ильич, не позволять мы сейчас вносить в этот закон, я сказать бы, такой уточнение, дополнение, вводить закон в правильный русло. я считать, что надо голосовать против во второй чтение.
зоркальцев в.и. это не по таблица поправка, этот обсуждение закон. но, виктор григорьевич, я вы просто зачитывать три строчка, просто три строчка: "федеральный закон мочь устанавливаться порядок реализация право общественный контроль со сторона общественный объединение за соблюдение право и свобода человек и гражданин". мочь устанавливаться федеральный закон. тут никакой жесткий закреплять норма нет! просто норма разрешать применять тот полсотни закон, который мы с вы уже принимать. и там даже федеральный закон мы устанавливать, вернее, наделять отдельный общественный организация отдельный право контроль в тот или иной сфера деятельность. это самый мягкий поправка из весь, который мы за этот четыре год принимать в этот зал.
председательствующий. кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. виктор ильич, я настораживать такой положение в закон. в закон, наделять общественный организация право реализация право контроль, нет ни один поправка (по закон), который бы регламентировать структурыконтроль за сам общественный организация. я в таблица поправка принимать и отклонять - это не увидеть. но этот общественный организация с их право контроль тоже нуждаться в контроль, ибо, если за они не быть контроль, это порождать бессистемный их деятельность, хаотический характер деятельность и, наверное, стихийный характер. я воздерживаться от голосование, потому что именно это я и настораживать в предлагать вы законопроект. и я не знать, что вы вкладывать в понятие "порядок реализация".
зоркальцев в.и. я легко отвечать на ваш вопрос в связь с то, что в статья 8 о безопасность дорожный движение (мы с вы близкий этот тема) записывать: участие общественный объединение в осуществление мероприятие по обеспечение безопасность дорожный контроль. значит, этот закон видеть смысл в то, чтобы призывать общественность к участие в осуществление такой деликатный и очень важный сфера гражданский общество, как безопасность дорожный движение. вот этот право только и наделять. а в основной, если вы посмотреть статья 27 и статья 17 закон, действующий закон "об общественный объединение", то увидеть, что там четко регламентироваться деятельность организация: с один сторона, даваться право общественный организация, а с другой сторона, в статья 17 регламентироваться их отношение с государственный орган. здесь нет противоречие.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! просить поправка 5, рекомендовать комитет к отклонение, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, поправка 5 из таблица отклонять, да? сейчас, секундочка. у я здесь почему-то только четыре поправка. так, давать я, пожалуйста, нормальный постановление по данный вопрос. оказываться, они два где-то гулять. у я отклонять поправка заканчиваться на номер 4.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. у я тоже.
председательствующий. у борис юрьевич - тоже на номер 4. так, поправка 5 - на отдельный голосование. хорошо. быть еще какой-то замечание? нет, больше нет замечание. хорошо. уважаемый коллега, тогда давать мы сейчас быть голосовать. принимать поправка нет, виктор ильич?
зоркальцев в.и. быть и принимать поправка, в таблица 1.
председательствующий. подождать, вот принимать... здесь полностью у мы... сколько здесь, шесть поправка, да?
зоркальцев в.и. да. мы они принимать.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка, они у мы пять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 5, который быть вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 5 ставиться на отдельный голосование. комитет предлагать она отклонять, правительство предлагать она принимать. пожалуйста, мотивировка, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый виктор ильич, уважаемый депутат государственный дума! то, что вы, виктор ильич, заявлять, что у мы целый массив законопроект содержать тот или иной норма, связывать с регулирование правоотношение общественный организация и другой субъект право в тот или иной отрасль, я думать, мы не прибавлять, в общий-то... не делать это нормальный. я хотеть сказать более то, виктор ильич. в государственный дума находиться проект закон "о свод закон российский федерация". президент российский федерация, с то чтобы начинать работа по формирование свод закон, ну, как бы уже сейчас, издавать соответствующий указ, и министерство юстиция российский федерация, главный государственный-правовой управление президент российский федерация совместно с другой орган государственный власть начинать этот работа, и в первый очередь работа, связывать с исключение противоречие в законодательство, пробел в законодательство. мы сейчас очень внимательно разбираться с законодательство советский союз, который в часть, не противоречить конституция российский федерация, продолжать действовать на территория наш российский федерация. это очень скрупулезный и большой работа. хотеть сказать, что сейчас подготовить около два десяток законопроект, который в близкий время быть вносить в правительство российский федерация с последующий внесение в государственный дума российский федерация (я вы сказать срок: 1 ноябрь мы надо вносить в правительство российский федерация), законопроект, связывать с устранение противоречие и пробел в законодательство российский федерация. это первый. второй. виктор ильич, ну, мы до невозможность расширять право общественный объединение и хотеть выходить за рамка базовый закон "об общественный объединение". мы хотеть открывать, сделать зеленый светофор, чтобы во весь акт, не базовый, не относиться совершенно к регулирование правоотношение, связывать с деятельность общественный организация... ну, открывать этот зеленый светофор. зачем? у мы быть базовый закон. более то (если вы внимательно читать), статья 17 базовый закон определять: вмешательство орган государственный власть и их должностной лицо в деятельность общественный объединение, равно как и вмешательство общественный объединение в деятельность орган государственный власть и их должностной лицо, не допускаться, за исключение случай, предусматривать настоящий федеральный закон (иметься в вид: закон "об общественный объединение"). следовательно, согласно процедура, логика законотворчество изменение потребовать этот статья закон. не тот, о который вы говорить. я уже не говорить о специальный правоспособность общественный объединение. специальный правоспособность общественный объединение находить отражение в устав общественный объединение. и вот то, что вы приводить пример с безопасность дорожный движение... я думать, что соответствующий орган государственный власть, видимо, не обращаться, ну, в общественный объединение "кедр", который заниматься экологический проблема. значит, быть специальный правоспособность. значит, мы должный это... если это делать, мы весь это должный учитывать. четко, ясно. правоприменитель должно быть понятно, что мы добиваться внесение такой поправка, формулирование такой норма. я понимать, виктор ильич, что поправка 5 правительство российский федерация решать вопрос: быть закон или нет. я думать, надо принимать этот поправка. мы все-таки внимательно разбираться в это. более то, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. ну почитать вы он! прощать за этот выражение, ведь он камень на камень (этот заключение ваш правовой управление!) не оставлять от этот закон. глубоко, на основа законодательство российский федерация, с учет базовый закон, конституция, гражданский кодекс российский федерация доказываться, что принятие такой поправка в закон нецелесообразно. ведь как глубоко написать заключение правовой управление аппарат государственный дума! предлагать проголосовать за поправка 5 в таблица отклонять поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, аргументация правительство прозвучать. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. геннадий николаевич, за исключение последний несколько фраза, я целиком и полностью поддерживать ваш позиция. но это никакой отношение не иметь к 5-й поправка. никакой отношение! правительство, который вы сегодня здесь представлять, при обсуждение концепция закон вносить положительный отзыв, поддерживать. в поправка же вы, когда уже концепция утверждать, практически возражать против этот закон как таковой. и конечно, несостоятельность этот поправка... я не становиться, так сказать, сейчас зачитывать полностью, мы вы она передавать. что касаться ссылка на заключение правовой управление или заключение президент или правительство российский федерация, так в тот-то и состоять законотворческий процесс, в это-то и существо парламент, что в процесс дискуссия вырабатываться единый мнение на основа сопоставление позиция. да, позиция правовой управление таков. я отвечать в свой выступление: мы с этот позиция не согласный, потому что законодательный база, предыдущий закон, на который этот правовой управление уже давать положительный оценка, свидетельствовать о то, что проблема назревать, она нужно решать. и последний. я согласный с то, что нужно сделать реестр закон. да, это нужный дело. и мочь быть, после то когда мы с вы разбираться, мы пересматривать ряд законопроект, вычищать они, сделать они более толерантнымик наш общество. но тогда и быть решать. а сейчас же нужно отвечать сейчас, сегодня - на веление время: или этот поправка, или снимать полсотни закон. я вносить предложение: оставлять пункт 5 в таблица отклонять поправка. таков мнение комитет. и просить проголосовать.
председательствующий. обсуждение состояться. коллега, "за" и "против" по поправка, который вынести на отдельный голосование, прозвучать. состояться довольно обстоятельный, подробный обсуждение. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение правительство поправка 5 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. идти голосование по поправка 5. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
поправка 5 оставаться в таблица отклонять поправка. таблица проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект (пункт 6 повестка день) во второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, поскольку у мы...
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение - громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеться бы узнавать результат переговоры относительно приглашение соответствующий представитель на обсуждение вопрос по выборгский ЦБК. и когда мы этот вопрос обсуждать быть?
председательствующий. геннадий николаевич селезнев попросить это сделать, переговоры проводить, виктор иванович илюхин. он в зал нет. как только он появляться, мы он спрашивать об это. депутат василевский.
василевский и.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы сейчас проголосовать за закон "о государственный земельный кадастр". я до работа депутат госдума быть глава местный самоуправление. поверять я, что этот закон очень нужный местный самоуправление, чтобы исключать разный бесхозность и упорядочивать как-то этот работа. я попросить бы вернуться к голосование и относиться к этот вопрос очень серьезный. этот закон очень нужный местный самоуправление.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат василевский вернуться к голосование по вопрос о земельный кадастр. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. пункт 5 повестка день - законопроект "о государственный земельный кадастр" - проголосовать мы. депутат василевский предлагать вернуться к голосование. мы применять такой вариант. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        70,0%
проголосовать против 68 чело. 30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на повторный голосование. кто за то, чтобы пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат камышинский.
камышинский н.а. извинять, борис юрьевич, я - по мотив.
председательствующий. по мотив? пожалуйста.
камышинский н.а. я тоже, как бывший глава администрация сельский район, который девять год работать председатель райисполком, хотеть бы подчеркивать, что весь работа, который необходимо быть проводить на место, в тот число за счет государственный деньги, за счет местный средство, бюджетный средство, уже сделать. пусть действительно дорабатывать тот оставаться проблемный один-два позиция комитет профильный, и мы потом проголосовать еще. но давать не сейчас.
председательствующий. мы уже проголосовать палата о то, чтобы вернуться к голосование. давать доводить все это до конец. ставить на голосование... (выкрик из зал.) кто еще? депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну не надо пытаться ломиться тут в открывать дверь или через стена проходить! чувствоваться, он сегодня не пройти, есть вопрос. мы вернуться к голосование. давать три день давать (у мы время быть), уточнять некоторый позиция и вернуться к голосование во вторник. ну, какой-то недоразумение: один говорить один, другой - другой.
председательствующий. да. владимир николаевич плотников, вы согласный с предложение решульский? вернуться к голосование, законопроект, такой образ, оставаться в комитет на доработка, по готовность вы он вносить снова мы в палата. вы согласный, как докладчик и представитель комитет? плотников включать микрофон.
плотник в.н. я думать, в данный ситуация это самый мудрый предложение. давать все с он соглашаться, поработать и, как сказать сергей николаевич, через три день вернуться, чтобы принимать по он окончательный решение.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с. вообще-то, законопроект требовать достаточно серьезный доработка. я сомневаться, что удаваться это проделывать за три день. депутат должный иметь право вносить поправка в тот место, на основание который законопроект быть отклонять, поэтому три день здесь явно недостаточно. я предлагать все-таки вернуть законопроект в первый чтение и весь депутат предоставлять право вносить поправка, чтобы тщательно прорабатывать весь этот вопрос. мы же сам потом быть расплачиваться за то, что сейчас допускать столько небрежность и оставлять столько лазейка в этот закон.
председательствующий. депутат харитонов. потом - депутат панин.
харитонов н.м. коллега, мы с вы уже четвертый год дорабатывать в этот созыв, вы весь опытный депутат, вы же прекрасно понимать: если мы желать заваливать закон, давать быть выдумывать. время для внесение поправка и предложение быть предостаточно. вы сегодня говорить, что орган местный самоуправление проводить большой подготовительный работа. поэтому: три день и в день голосование, во вторник, этот законопроект поставлять и проголосовать. и не мучить ни себя, ни орган местный самоуправление.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я вот тоже хотеть бы сказать, что категорически не согласный с то, что сказать депутат митрохин. быть у весь депутат время для то, чтобы поправка вносить. поэтому предложение решульский и харитонов замечательный. пусть комитет сам определяться - три, четыре день, но не много.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. я бы проголосовать сейчас, поскольку наблюдать, когда голосовать он в первый раз, и видеть, что очень многие не понимать. как-то очень быстро быть поставлять этот вопрос, и быть какой-то элемент даже расслабленность. я думать, он сейчас проходить бы. но чтобы не рисковать, давать откладывать до близкий время, на два-три день. и в адрес митрохин: как только заходить речь о государственный регулирование что-то, так у демократ вот это крыло возникать сразу чувство, я не знать... то ли какой-то болезнь, то ли изжога. давать все-таки проголосовать за этот земельный кадастр в близкий день.
председательствующий. сергей сергеевич митрохин, вы вносить предложение о возврат в первый чтение. мочь быть, вы снимать этот ваш предложение о возврат к первый чтение? митрохин включать микрофон. (шум в зал.) но он вносить предложение, он депутат, я не мочь проходить мимо предложение.
митрохин с.с. я предпочитать, чтобы мы строго следовать норма регламент. если законопроект не приниматься, он должный быть возвращать в первый чтение, если он со второй попытка не приниматься, он должный быть возвращать в первый чтение. такой я представляться норма регламент.
председательствующий. коллега, я вынуждать, поскольку депутат митрохин не снимать свой предложение, поставлять он на голосование. и если оно проходить, значит, возвращаться. если не проходить, мы останавливаться на вариант, который предлагать депутат решульский: комитет работать над законопроект в течение короткий время (число день мы сейчас не устанавливать) и по готовность вносить он на голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат иваненко. почему неправильно?
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, вы не совсем точно трактовать регламент. не надо ставить вопрос о возвращение, предложение митрохин не надо ставить на голосование. законопроект считаться возвращать в первый чтение после первый попытка принимать он во второй чтение - если она не проходить, следовательно, законопроект считаться уже возвращать в первый чтение. это уже состояться. после это комитет вправе вынести законопроект на второй чтение второй раз по наш регламент. второй раз вынести на второй чтение, и, если второй раз не проходить во второй чтение, он считаться окончательно отклонять. речь у митрохин идти только о срок. сегодняшний решение означать, что комитет продолжать работа над проект закон, только и весь, ничто другой здесь как бы нет.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я предлагать проголосовать предложение депутат митрохин. первый. а объяснение депутат иваненко мы не устраивать. палата иметь право принимать любой решение. она принимать сегодня решение: переголосовать, но с один условие - через несколько день, когда там утрясаться кое-что. поэтому я вносить предложение сейчас прекращать дискуссия и голосовать за предложение митрохин.
председательствующий. светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, в этот ситуация, коль скоро мы проголосовать за возвращение еще раз к голосование во второй чтение, направлять он в первый чтение мы мочь только после то, как формально состояться голосование во второй чтение. вот сейчас мы должный весь этот дискуссия свертывать. мы договариваться: во вторник - в среда возвращаться еще раз ко второй чтение, послушать докладчик, принимать решение. если мы не принимать решение по существо, о принятие во второй чтение, тогда быть вот тот самый процедура, о который сказать митрохин. но после голосование, коль скоро мы вернуться уже ко второй чтение.
председательствующий. коллега, я предлагать... (шум в зал.) иваненко настаивать. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. я хотеть просто для справка сказать уважаемый николай иванович рыжков, что палата не вправе принимать любой решение. это верховный совет россия иметь право принимать к рассмотрение и проголосовать любой решение. у мы совсем другой устройство. у мы быть регламент. и мы обязывать действовать в соответствие с регламент, а не голосовать так, как захотеть левый нога.
председательствующий. сергей викторович, весь выступать правый, ничто то, что противоречить бы наш регламент не происходить, если мы сделать так, как предлагать депутат решульский. пока законопроект не принимать во второй чтение, он пребывать в первый чтение без всякий дополнительный голосование по этот вопрос. он пребывать там, и комитет продолжать над он работать как над законопроект, принимать в первый чтение и готовиться ко второй чтение. этот процесс мы сейчас устанавливать, определять, и предложение решульский ставить все на свой место. все согласный? останавливаться на это? митрохин настаивать. митрохин включать микрофон.
митрохин с.с. я напоминать, что первый попытка принимать этот закон во второй чтение уже состояться рано, где-то два неделя назад это происходить. сегодня мы вернуться к он второй раз. такой образ, мы уже не мочь даже вернуться к голосование. уже второй раз палата отклонять этот закон. он просто должный быть возвращать в первый чтение. таков норма регламент. если вы с это не согласный, нужно сейчас менять регламент.
председательствующий. мы определять, что законопроект возвращать, мы принимать решение вернуться к голосование. такой образ, второй голосование не состояться. палата отменять состояться перед это голосование и решать, что быть голосовать еще раз. законопроект находиться в состояние подготовка ко второй чтение. по готовность он быть представлять палата и проголосовать в установленный порядок. все согласный? решение считаться принятый. коллега, поскольку у мы до фиксированный время рассмотрение федеральный бюджет, до 12.30, быть время, я предлагать рассматривать проект постановление. нет возражение? нет. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос". доклад нужный по этот повод? понятно существо вопрос? появляться новый депутат, он написать заявление о вступление в аграрный комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 8 повестка день проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 9 повестка день, проект постановление "об утверждение персональный состав рабочий группа...". быть какой-либо замечание, вопрос к этот проект постановление? замечание и другой предложение нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление "об утверждение персональный состав рабочий группа...", пункт 9 повестка день, принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 9, просить относиться внимательно. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
постановление, пункт 9 повестка день, принимать. пункт 10. проект постановление "о неотложный мера по улучшение здоровье женщина и ребенок в российский федерация". кто быть докладывать? кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на первый взгляд, это очень такой щадить, гуманный постановление - "о неотложный мера по улучшение здоровье женщина и ребенок в российский федерация". кто против? да вообще тут против грешно голосовать. но это на первый взгляд. когда я прочитывать этот постановление, безгрешный с вид, я видеть здесь один терминология: "репродуктивный здоровье женщина"... опять начинаться терминология - "планирование семья", "демография ухудшаться"... и пункт 1 очень слабый: признавать политика в область охрана здоровье женщина и ребенок неэффективный. да кто это не знать? это самый "сильный" пункт. я предлагать откладывать голосование по этот постановление и задавать себя вопрос: а что, сегодня у мы мужчина здоровый? у мы работоспособный мужской население убывать со страшный скорость. по 30 тысяча мужчина мы терять в год на дорога в авария. я предлагать, если говорить о репродуктивный здоровье, то тогда о здоровье и мужчина, и женщина. репродукция без мужчина невозможный. и предлагать герасименко и беклемищева принимать постановление о концепция демографический безопасность страна в целое, где быть говориться о здоровье и мужчина, и женщина, и ребенок. вот я предлагать сделать так. и пусть первый пункт в редакция постановление герасименко быть записывать: предлагать правительство разрабатывать концепция демографический безопасность. тогда мы и уважать много быть, чем ежели мы быть стрелять из пушка по воробей. предлагать отклонять для то, чтобы они дорабатывать этот постановление.
председательствующий. николай федорович герасименко, я вы просить проходить в зал заседание. я видеть, что на ваш рабочий место быть документ и вы где-то здесь. проходить сюда, от комитет нужно защищать постановление. ольга алексеевна беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я один из автор постановление вместе с герасименко. конечно, каждый постановление можно улучшать и улучшать, но не замечать то, что система охрана материнство и детство, наш плановый минздравовский задача, резко в последний время сворачиваться и ухудшаться, нельзя. я не понимать, почему мы готовый принимать постановление по разный направление, даже знать, что многий из они не оказывать серьезный воздействие, а по такой важный вопрос, как защита материнство и детство, не хотеть? вы посмотреть сам: бояться термин "репродуктивный здоровье". но это официальный медицинский термин, действительно касаться здоровье женщина в план деторождение. здесь перечислять вывод, который быть сделать в результат проходить парламентский слушание. мы доводить материал этот парламентский слушание до исполнительный власть, но реакция по-прежнему нет. мы хотеть еще раз обращать на этот внимание. на мой взгляд, совершенно необходимо это сделать в преддверие следующий бюджетный год. этот время, который мы упускать, вместо то, чтобы действительно укреплять и наш родовспомогательный учреждение, и женский консультация, и перинатальный центр. это весь то, что мы совершенно необходимо, если мы хотеть говорить об улучшение демографический ситуация в россия. конечно, это не охватывать все, но мы и не претендовать на то, чтобы один постановление исправлять жизнь в россия. но разве можно из-за это упускать возможность подталкивать исполнительный власть к более активный действие в этот архиважный область? я призывать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. так, коллега, мнение за и против прозвучать, но быть еще депутат, желать выступать. депутат лопатин, потом - фалалеев.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! безусловно, это важный и актуальный тема, и обходить ее внимание нельзя. но давать посмотреть на тот мера, который предлагать мы принимать. 8 июнь 1999 год парламентский слушание рекомендовать государственный дума принимать постановление по этот тема - о неотложный мера, принимать российский федерация по оздоровление ситуация в этот сфера. сам постановление, который мы предлагаться сегодня принимать, состоять из три пункт. я фиксировать ваш внимание, уважаемый коллега, на содержание, на суть этот пункт. первый. признавать, что политика в этот сфера неэффективный. второй. предлагать президент и правительство принимать неотложный мера по улучшение здоровье женщина и ребенок в российский федерация. третий. направлять постановление в газета. а где этот неотложный мера, который мы должный в свой постановление записывать? вот почему, разделять мнение об актуальность и важность этот тема, я просить бы уважать комитет по охрана здоровье дорабатывать данный постановление, вносить в постановлять часть содержаться в рекомендация парламентский слушание пункт либо по разработка и уточнение законодательство, либо по принятие конкретный мера со сторона правительство, орган исполнительный власть субъект федерация, но постановление должно быть конкретный. тогда оно быть более действенный и эффективный. вот почему я просить сейчас это постановление не голосовать, а уважаемый руководитель комитет по охрана здоровье просить бы просто даже снимать он сегодня с голосование.
председательствующий. депутат фалалеев, потом - памфилов.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, когда один женщина говорить о репродуктивность, а другой говорить о бесплодность думский решение, я думать, что мы должный все-таки сделать выбор в польза репродуктивность прежде все и поддерживать этот постановление по очень простой причина, просто-напросто. тема актуальный, и, безусловно, правительство и президент вправе предлагать мера, который быть решать этот проблема. то, что нужный целый государственный программа по этот вопрос, не вызывать никакой сомнение. подготовить ее сила комитет, если это не сделать даже парламентский слушание, просто невозможно. поэтому я предлагать поддерживать этот постановление.
председательствующий. депутат памфилов, потом - герасименко, и голосовать.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ну совершенно очевидно, что здесь должный быть отражать иной уровень, иной качество проблема. действительно, у мы, как мы знать, эпидемия, я бы сказать, мужской сверхсмертность. и действительно, речь должный идти о демографический безопасность. зачем же сейчас мы частный метод пытаться выпускать совершенно бесплодный постановление? я согласный с это: давать поручать дорабатывать он. я полагать, что качественно иной аспект проблема должный звучать в немой, если мы думать об этот проблема серьезно и пытаться вносить в бюджет совершенно иной предложение - то, что скрывать сейчас за этот постановление.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, здесь все активно обсуждать, но никто из выступать не быть на парламентский слушание. это первый. второй. данный постановление мы сначала хотеть сделать предельно конкретный, там прилагаться рекомендация. наш юрист из правовой управление просто повычеркивать. говорить, что в этот ситуация мы не мочь принимать, неотложный мера должно принимать правительство. мы, государственный дума, констатировать тот факт, что проводить в область охрана материнство и детство политика неэффективный, она практически нет, потому что у мы весь время снижаться рождаемость и увеличиваться смертность. а весь мера, включая бюджет, должно разрабатывать правительство. мы затягивать - тогда он вообще просто не принимать. поэтому у я предложение все-таки поддерживать в этот случай комитет по охрана здоровье и проголосовать за данный постановление.
председательствующий. подробный обсуждение состояться. ставить на голосование: принимать указанный постановление. просить проголосовать. идти голосование пункт 10 повестка день. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
постановление, пункт 10, приниматься. слушать доклад николай федорович герасименко по пункт 11. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, это второй часть постановление. во время парламентский слушание мы выяснять, что программа "развитие индустрия детский питание" практически проваливать. вкладывать много 400 миллион доллар в строительство 100 завод. ни один завод не запускать. когда начинать этот программа, примерно 10 процент ребенок россия обеспечивать отечественный детский питание. к этот же приходить и в 1999 год. пресса неоднократно подымать этот вопрос: куда уходить деньги? мы просить, чтобы счетный палата проверять, как реализовываться программа "развитие индустрия детский питание". просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть какой-либо возражение, замечание, предложение? ставить на голосование: принимать указанный проект постановление, пункт 11 повестка день. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. рассматривать пункт 12 повестка день. николай павлович медведев, пожалуйста, докладывать ваш проект постановление. микрофон медведева включать, пожалуйста.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в связь с то что правоохранительный орган обнаруживать факт, когда федеральный бюджетный средство использоваться республика мордовия для строительство торговый центр в город москва, для финансирование представитель (считать, посол) в сирийский арабский республика, в другой государство мир, для погашение кредит, получать коммерческий предприятие под гарантия правительство республика мордовия, из бюджет республика мордовия, в тот время как на сегодня в республика по три-четыре месяц не выплачиваться заработный плата учитель. я бы просить уважаемый коллега поддерживать я и давать поручение счетный палата проверять этот факт - действительно ли грубый образ нарушаться финансовый дисциплина и средство для зарплата учитель и другой бюджетный средство использоваться для такой цель, который я называть. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к николай павлович? быть замечание и предложение? депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) кто? никитин владимир петрович? да, потом - вы. пожалуйста, лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый николай павлович, насколько я помнить, по республика мордовия по ваш предложение уже приниматься постановление и счетный палата проводить проверка несколько раз. выезжать даже, по-моему, несколько раз наш комиссия туда. не стоить ли за это сейчас опять же желание в преддверие выборный кампания привлекать к себя внимание такой путь? у я очень убедительный просьба не только к вы, но и ко весь депутат (ну, в данный случай к вы) не использовать нынешний ситуация для нагнетание страсть и усложнение и без то сложный ситуация. не направлять ли вот это... проводиться ли проверка перед это (а насколько я знать, проводиться), каков их итог и насколько вы сегодня они учитывать в новый запрос от наш палата парламент?
председательствующий. николай павлович, сейчас еще выступать депутат никитин, потом я вы предоставлять слово. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. дело в то, что мой вопрос в принцип совпадать с то, что спрашивать депутат лопатин, поэтому пусть николай павлович отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста, николай павлович. включать депутат медведев микрофон.
медведев н.п. я хотеть бы обращаться к уважаемый коллега, чтобы он не дезинформировать наш уважаемый коллега депутат (по повод еговыступление): счетный палата мордовия не проверять - единственный регион в течение шесть год ни раз. и никакой проверка счетный палата, связывать с использование бюджетный средство и средство, выделять на программа социально-экономический развитие республика, не быть за последний пять-шесть год. что касаться, владимир николаевич, ваш выступление, несколько, в общий-то, непонятно... у вы, в вологодский область... я понимать, что родитель ваш переезжать в мордовия, но нельзя же...
председательствующий. не надо это.
медведев н.п. ...такой путь противодействовать. речь же идти о то, чтобы проверять. может, и нет такой факт (я ничто не говорить). но они обнаруживать, этот факт. обнаруживать орган, который просить, чтобы проверять, так ли это действительно.
председательствующий. депутат беклемищев.
беклемищев о.а. уважаемый коллега, я просто призывать разделять наш чисто депутатский и предвыборный деятельность. ну что быть, если мы без конец быть друг друг обвинять в предвыборный агитация? ведь нарушаться нормальный законотворческий процесс. давать просто поставлять вопрос на голосование и голосование решать.
председательствующий. депутат митрохин настаивать на выступление.
митрохин с.с. здесь ошибка происходить: делегация государственный дума ездить в мордовия для изучение законодательство о местный самоуправление. там действительно очень серьезный нарушение, и власть обещать они исправлять. но в данный случай ведь это общефедеральный значение вопрос. федеральный бюджет выделять трансферт дотационный республика мордовия. если она этот деньги использовать для строительство представительство в сирия, пышный здание в москва и так далее - ведь это же факт неправильный, нецелевой фактически использование средство федеральный бюджет, и такой факт должный мы автоматически проверяться. поэтому я не понимать тот, кто возражать против принятие такой постановление.
председательствующий. достаточно обсуждать? ставить на голосование... (выкрик из зал.) что-то еще? ставить на голосование: указанный проект постановление - о поручение счетный палата, пункт 12 наш повестка день, - принимать. просить проголосовать. идти голосование по пункт 12. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
проект постановление отклонять: 179 голос за. время наш работа... пожалуйста, по ведение - шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, у мы с поручение счетный палата происходить казусный вещь: по один мы сразу принимать решение, по другой начинать возражать. я вы напоминать. когда я предлагать палата проверять ситуация с жилье офицер в брянский область, один, самый большой, фракция возражать, трижды не проголосовать. 90 депутат поставлять подпись, проверять и выявлять недостаток (неправильно распределяться этот средство), сейчас они устраняться на территория область. сейчас мы просить депутат: давать проверять, как в мордовия распределяться средство. что в это плохой? пусть счетный палата посмотреть. я предлагать вернуться к голосование и обязательно принимать этот решение. чего мы бояться? чего мы бояться?! кто мы защищать? мы должный защищать правильность расходование народный деньги прежде все, и никакой персоналия здесь не мочь играть никакой роль. я предлагать вернуться к голосование и этот вопрос еще раз проголосовать.
председательствующий. я не иметь право ваш вопрос ставить на голосование, поскольку истекать наш время. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. сразу в 12.30 приступать к рассмотрение проект бюджет в первый чтение, и я просить депутат в максимально большой количество прибывать на заседание. перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. пожалуйста, внимательно. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. просить депутат рассаживаться. продолжать наш работа. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день (фиксированный время): о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". совет дума вчера определяться и предлагать вы в пункт 7 повестка день два доклад: доклад первый заместитель председатель правительство виктор борисович христенко и доклад александр дмитриевич жуков, председатель думский комитет. совет рекомендовать также докладчик выступать с доклад не много 10 минута. это мы с вы принимать сегодня. поэтому я приступать непосредственно к рассмотрение вопрос. слово для доклад предоставляться первый заместитель председатель правительство российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович, на трибуна. я просить депутат садиться на свой рабочий место. депутат кибирев, пожалуйста, садиться на рабочий место. депутат линник, пожалуйста. (шум в зал.) "садиться на свой рабочий место" - не нарушение русский язык. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в соответствие с ход обсуждение бюджет в первый чтение на прошлый пленарный заседание в тот же день быть проводить заседание трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение, который в значительный степень, по суть дело, урегулировать весь вопрос, связывать с финансовый помощь бюджет другой уровень. вчера проходить заседание межфракционный рабочий группа по рассмотрение основной показатель бюджет. и несмотря на достаточно бурный дебаты, заседание завершаться принятие положительный решение по рассмотрение бюджет в первый чтение сегодня. но вместе с то и в ход вчерашний работа, и в ход сегодняшний уже работа в государственный дума с лидер фракция у правительство появляться опасение, что не весь вопрос, не весь момент, который обсуждаться, находить отражение в предлагать решение, с один сторона. с другой сторона, возможно, что даже тот пункт, который находить отражение в этот решение, мочь быть, не до конец точно и ясно представлять для фракция. и в связь с это, поскольку на сегодняшний день быть именно такой, сформировывать подход у ряд депутатский фракция и группа, правительство предлагать сейчас в заседание государственный дума объявлять перерыв и отводить этот перерыв для дополнительный консультация. правительство предлагать собирать лидер весь фракция, с то чтобы по итог работа межфракционный рабочий группа, по тот дополнительный вопрос, который возникать у ряд депутатский фракция, о что я уже сказать, по итог этот рассмотрение правительство вместе с лидер фракция вынести окончательный решение о голосование по бюджет.
председательствующий. виктор борисович, спасибо. я хотеть бы, чтобы лидер фракция и депутатский группа или они представитель высказываться по предложение первый заместитель председатель правительство об объявление сейчас перерыв и о проведение дополнительный консультация по бюджет. кто от фракция кпрф? геннадий андреевич зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация.три фракция - фракция компартия, фракция аграрий и "народовластие" вносить свой предложение для доработка бюджет в согласительный комиссия. они даже в формальный план толком не рассматривать, не решать принципиальный вопрос. я еще раз хотеть повторять: 51 миллион человек имеютдоход низко 500 рубль, низкий прожиточный минимум в два раз. 100 рубль за квартира, 50 рубль - за коммунальный услуга, и не оставаться на хлеб и вода. поэтому мы настаивать на рассмотрение этот вопрос в первый очередь. второй вопрос, связывать с бюджет развитие и строительство. в целое ни один из принципиальный вопрос комиссия не решать. поэтому мы считать, что можно сделать перерыв и обсуждать, но мы не видеть ни политический воля, ни желание тот, кто от правительство работать, работать серьезно и рассматривать этот вопрос - на встреча с путин они быть обозначать. мы полагать, что они пойти навстречу по многий из они, но не видеть даже желание как следовать, конструктивно работать. мы не возражать против то, чтобы объявлять перерыв, обсуждать и рассматривать этот проблема, но мы хотеть бы, чтобы правительство дума и мы за нос не водить. или оно быть работать всерьез над бюджет и выполнять свой обязательство, или нет смысл это заниматься.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, ваш позиция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы за то, чтобы пойти навстречу, объявлять перерыв на час, например, и в час тридцать приступать к голосование. но если левый фракция хотеть, чтобы правительство они якобы не морочить голова, то я просить и левый фракция страна не морочить голова и все-таки объявлять, быть вы голосовать или не быть. потому что так можно мучить и мы, и правительство, и народ еще много-много раз. что плохо, мы весь знать. во все мир плохо. везде террор, убийство, коррупция. но вы должный сказать, быть ли вы голосовать. если нет, тогда не надо ничто делать вообще. сказать, что вы голосовать не быть, поставлять на голосование, пускай идти другой процедура. самый плохой, когда ни то ни другой. в этот план мы месяц назад собираться уже, лидер фракция, и я просить зюганов: сказать точно, если вы примета решение не голосовать, тогда хорошо вы мы не морочить голова и пускай правительство знать, что все равный левый не давать голос, бюджет не пройти. потому что весь остальной - это 100-150 голос. мы бесполезно заниматься это. 226 голос можно получать только с левый фракция. в это весь позиция. и правительство пускай сказать точно. если они не мочь больше идти на уступка, значит, нужно принимать решение, но самый плохой вариант, когда ни туда ни сюда. вспомнить 500 рубль и так далее. мы весь XX век так жить, весь XX век! и 30 год назад, когда не быть ни демократ, никто, я также жить на 50 рубль. что изменяться за 30 год? что вы думать, что сейчас жить на 500, а рано на 50 не жить? так же полно быть голодный и бедный. поэтому надо заканчивать обсуждение. у мы всегда быть голодный и бедный, всегда быть война, но нужный четкий позиция. если правительство можетчто-то они давать еще - давать они еще раз. если они получать и быть довольный проголосовать. если они в любой случай не хотеть голосовать, значит, нужный четкий позиция. мы же должный решать проблема! самый плохой - это стонать, ныть и месяц откладывать. в август мы уже собираться, и мы сказать:быть голосовать - посмотреть. сейчас снова - "посмотреть", в декабрь "посмотреть". куда посмотреть? нужный четкий позиция. поэтому перерыв на час и в полвторого принимать окончательный решение.
председательствующий. спасибо. от фракция "ндр" - депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у мы более ясный позиция. поэтому мы согласный с перерыв. давать то, что просить правительство... мы идти они навстречу и готовый обсуждать.
председательствующий. фракция "яблоко", сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. я так понимать, что этот предложение не к мы, не к фракция "яблоко". наш позиция известный, она публично заявлять, уже на протяжение два месяц обсуждаться, в тот число и с председатель правительство обсуждать, и в печать все это быть. поэтому в этот смысл объявлять для мы перерыв на какой-то дополнительный уговаривание (ну, вы, правительство, я думать, отдавать себя отчет) никакой смысл нет. это обращение прежде все, наверное, к фракция лдпр и "наш дом - россия", позиция который тоже известный. поэтому если левый фракция просить, то, наверное, надо пойти они навстречу.
председательствующий. просить первый заместитель председатель правительство, а я вести сейчас опрос лидер фракция и депутатский группа. пожалуйста, аграрный депутатский группа, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. в отношение то, что 30 год назад в страна мы жить плохо, я с жириновский не согласный. 30 год назад я быть студент новосибирский сельхозинститут, получать стипендия 33 рубль 50 копейка, и я хватать на жизнь, на учеба, и я большой затрата энергия нести, заниматься спорт. хватать я. первый. не воровать никогда и нигде: вагон разгружать. далее. вот за этот полтора день, выступать от имя аграрный депутатский группа, я заявлять конкретно наш предложение, не выдумывать ничто лишний. сегодня в 9.15, когда мы встречаться с первый заместитель министр финансы кудрин, мы быть сказать, и вчера по радио мы слышать, что 4 миллиард якобы обещать. 7,2 миллиард в проект бюджет плюс 4 миллиард - это 11,2 миллиард. это все равный низко уровень 1999 год. мы не мочь с это соглашаться. то более вчера леонтьев на "орт" изгаляться, что можно вроде увеличивать мощь министерство оборона, силовой структура, в целое государство, если бы не харитонов и этот "хлебный паразит", как он отзываться о наш аграрный депутатский группа. в россия обычно принимать жалеть больной и убогий. я мочь только выражать сожаление о то, что леонтьев так рассуждать о село, то более что наверняка он бык от корова не отличать никогда. поэтому я за то, чтобы в 14.00 или, мочь быть, через полтора час собираться по просьба первый заместитель председатель правительство, еще разок проконсультироваться, а затем уже выходить на голосование.
председательствующий. николай михайлович, он предлагать прямо сейчас собираться. пожалуйста, николай иванович рыжков. сейчас выступать лидер фракция. пожалуйста.
рыжков н.и. наш мнение таков. если правительство иметь дополнительный предложение по часть увеличение доход бюджет, я считать, надо соглашаться с их предложение, устраивать перерыв, и чтобы они руководитель фракция четко сказать, какой решение окончательно они принимать. это первый. второй. я думать, что вот такой выступление депутат жириновский: морочить голова... оскорблять левый часть недопустимо. никто никто не морочить голова, абсолютно. мы должный трезво подходить к этот бюджет. это бюджет не для государственный дума - это бюджет для страна, для народ. если вы считать, что это нормальный явление, когда пенсия сегодня в три раз мало пенсия, который быть в советский союз, ну тогда мы трудно с вы разговаривать, если вы считать, что это так. и я думать, что, когда мы подходить ко второй чтение, я больше чем уверенный, тот же фракция лдпр быть весь делать, чтобы, допускать, для какой-то отрасль, для решение какой-то проблема много давать деньги. но они надо брать из этот тощий пирог! поэтому мой мнение - давать мы еще раз посмотреть. если быть деловой предложение, мы согласный они рассматривать и через какой-то время, через час или какой мы назначать перерыв, давать посмотреть все.
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, совершенно очевидно, что каждый час, каждый день затяжка с рассмотрение бюджет подводить мы к тот черта, когда бюджет не быть принимать, и не быть принимать, по крайний мера, до конец полномочие нынешний государственный дума. это совершенно очевидный. но, с другой сторона, мы должный быть последовательный. мы этот бюджет отправлять в согласительный трехсторонний комиссия. мы принимать решение откладывать голосование до его доработка. сейчас речь идти о то, что правительство готовый представлять свой аргумент по повод дополнительный доход бюджет, способ их распределение и источник. если действительно аргумент у правительство быть, то, следовать логика наш поведение, мы, конечно, должный этот аргумент выслушивать и далеко принимать решение. и вот я как раз хотеть сказать о следующий. если после этот консультация мы то не менее находить решение или не находить решение, в любой случай мы должный проголосовать, поставлять на голосование бюджет в первый чтение и определяться, потому что иначе это превращаться в абсурд.
председательствующий. итак, по предложение правительство выступление лидер фракция состояться. порядок правильный. сейчас я хотеть посоветоваться с палата вот по какой повод. быть предложение сразу объявлять перерыв, и второй вариант - объявлять он с 14 часы, как говорить харитонов. депутат зюганов геннадий андреевич включать микрофон.
зюганов г.а. я хотеть сказать, что мы не просить перерыв. наш позиция твердый и определенный: в такой вариант бюджет не годиться, и он не пройти, это совершенно очевидный. с другой сторона, просто полагать, что сейчас собираться на перерыв и они начинать снова уламывать... мы с христенко встречаться здесь, с фракция два час обсуждать, высказывать весь пожелание. с касьянов встречаться у я в кабинет и встречаться с путин, весь предложение высказывать. мы интересовать, в состояние ли они рассматривать предложение три фракция и давать конкретный ответ по каждый пункт. поэтому бессмысленно сегодня это заниматься. в совещание мы готовый участвовать. но мы должный услышать вразумительный ответ. если возвращаться к этот бюджет, то после то, как быть вполне ясный и определенный ответ.
председательствующий. николай михайлович, мочь быть, вы снимать свой предложение о 14 час? снимать. жириновский - от фракция.
из зал. по порядок ведение давать слово!
жириновский в.в. вот, николай иванович рыжков...
председательствующий. порядок правильный. я не нарушать порядок.
жириновский в.в. николай иванович рыжков, вот я и не хотеть, чтобы это быть. если депутат зюганов говорить, что в любой ситуация они голосовать не быть, вот я это и не хотеть. тогда зачем мы весь продолжать-то? вот мы сейчас собираться на час, если правительство они сказать, что оно не смочь давать то, что они просить, значит, мы тогда сегодня и голосовать. об это идти речь. и вы, господин харитонов. плохо весь мы житься и тогда, и сейчас. никто не отрицать, не говорить, что сегодня хорошо. но не надо лгать, что тогда, 30 год назад, человек не умирать с голод. и тогда умирать с голод. если не умирать с голод, то потому, что умирать мать рано сын, отдавать он последний. как мой мать отдавать я. я не умирать, а она умирать. это каждый из мы с вы решать, кто у мы плохо жить. если вы, председатель колхоз, хорошо жить, то мы жить плохо, без колхоз. поэтому не надо думать о себя, как вы быть хорошо среди хрюшка и петушки. а у мы в город ничто не быть. и мы знать, как мы жить. не об это речь идти. мы не защищать ни тот режим, ни этот. вопрос опроцедура - или мы сегодня голосовать, или не голосовать. поэтому сейчас собираться и решать окончательно. только об это идти речь. если снова левый сказать "нет", тогда правительство, мочь быть, снимать или мы проголосовать. но чтобы не быть продолжение то, что нельзя обозначать реальность. вот об это идти речь, только об это.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы сейчас сделать перерыв и проводить с участие правительство совещание лидер фракция, депутатский группа и другой должностной лицо дума? сейчас сделать перерыв и проводить консультация. кто за это? просить проголосовать. в течение один час, до 14 час. кто за то, чтобы сейчас сделать перерыв и проводить консультация с правительство? просить голосовать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить: виктор борисович христенко, министр финансы, весь присутствующий от правительство лицо, а также лидер фракция и депутатский группа, депутат жуков александр дмитриевич (вы определять другой участник), проходить сейчас в ореховый зал, на шестой этаж, рядом с кабинет председатель. объявляться перерыв на один час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. так, просить извинять. через несколько минута заседание заканчиваться и можно быть продолжать работа. зарегистрироваться сейчас или подождать пять минута? решение вырабатывать, сейчас оно вы быть докладывать. (шум в зал.) чтобы мы не регистрироваться?.. пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я предлагать следующий вариант: зарегистрироваться и принимать бюджет просто. ну, мало ли, что там шесть-семь человек в зал нет, мы мочь и без они работать.
председательствующий. сразу в три чтение или как? (оживление в зал.) в четыре? пять минута еще, пожалуйста. находиться в зал. сейчас совещание заканчиваться. сейчас быть кузнецов, проинформировать он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, не видеть ни один машина я. мы мочь зарегистрироваться, уважаемый коллега? да? хорошо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и рассаживаться по рабочий место. начинать работать. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация. просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 18 мина. 30 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. уважаемый депутат...
из зал. я не зарегистрироваться!
председательствующий. через секретариат. кто не успевать зарегистрироваться - пожалуйста, через секретариат. уважаемый депутат, в течение перерыв, который ваш решение быть объявлять, состояться переговоры между правительство, лидер депутатский фракция и группа, руководитель экономический комитет, руководство государственный дума. в соответствие с решение этот рабочий совещание мы вносить на ваш решение предложение о перенос рассмотрение вопрос по бюджет на вторник, 26 октябрь.
из зал. а год какой?
председательствующий. не понимать. ну, шутка здесь неуместный. конечно, 1999 год. коллега, мочь я поставлять на голосование этот предложение рабочий совещание с участие лидер фракция и депутатский группа? нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы рассмотрение вопрос о проект федеральный бюджет на 2000 год перенести на 26 октябрь, вторник? просить проголосовать. идти голосование о перенос вопрос о бюджет на 26 октябрь. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
решение состояться. в понедельник совет дума - в установленный время. после это правительство быть работать во фракция и депутатский группа. в 17 часы состояться заключительный совещание руководитель фракция и депутатский группа с правительство, и 26-го, во вторник, мы ставить этот вопрос в повестка день в соответствие с состояться решение. (шум в зал.) депутат памфилов элла александровна, пожалуйста, по порядок ведение.
памфилов э.а. уважаемый юрий борисович!
председательствующий. борис юрьевич.
памфилов э.а. я считать (и я думать, я поддерживать многий депутат), что это просто неуважение к мы, как к депутат, со сторона этот совещание. мы никто всерьез не объяснять причина, почему у мы зря отнимать и отнимать столько время. несерьезный это, и, еще раз хотеть сказать, это неуважение ко весь мы.
председательствующий. по ведение - депутат мисник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат мисник я давать слово.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! когда заканчиваться вот этот оживленный обсуждение и мы переходить к нормальный работа, я предлагать заканчивать наш вопрос по постановление (их оставаться всего два), а затем продолжать рассмотрение закон.
председательствующий. по ведение - депутат гончар. потом - депутат попкович. по ведение все.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вопрос очень важный, и вот этот совещание "кукловод" должный все-таки иметь свой результат какой-то информация о то, по какой причина мы предлагать перенести наш работа. поэтому я не знать, как член фракция, а я, как депутат, во фракция не входить, настаивать на то, чтобы мы проинформировать по существо вопрос: до что договариваться, если нет, то почему? как же это так? мы прождать два час, а сейчас мы говорить: "ребята, вы рано собираться".
председательствующий. отвечать на вопрос гончар. я полагать, что я в свой выступление на он отвечать, но еще раз повторять: лидер фракция и депутатский группа и правительство приходить к мысль о то, что консультация по вопрос бюджет в первый чтение, то быть по основной цифра - доход, расход, инфляция, дефицит, и все, что входить еще, - быть продолжать. быть проходить консультация между правительство и фракция и депутатский группа. в понедельник, во время работа фракция и депутатский группа, состояться рассмотрение этот вопрос на заседание фракция и депутатский группа. в конец день, в 17 час, по итог этот рассмотрение весь снова собираться в ореховый зал и принимать окончательный решение по вопрос внесение или невнесение бюджет на голосование во вторник. сейчас предварительно определяться, что он быть вносить в повестка день вторник. окончательный решение быть принимать в 17 час в понедельник. исчерпывающий информация, больше не видеть смысл... николай иванович рыжков. потом - депутат семаго.
рыжков н.и. я хотеть бы отвечать николай николаевич и доводить до сведение весь присутствующий причина, почему мы пойти на этот шаг. (выкрик из зал.) вот я как раз и хотеть отвечать вы. мы такой бюджет не устраивать, и поэтому мы, большинство присутствовать, сказать на совещание, что если сегодня надо быть голосовать за этот бюджет, который представлять мы, если он не быть дорабатывать в течение два день, то мы не быть за он голосовать. быть два вариант: или сейчас голосовать и он, как говориться, не поддерживать, или все-таки еще раз поработать над он, с то чтобы увеличивать доход и так далее, чтобы можно быть решать самый насущный какой-то проблема, который необходимо решать в будущий год. мы конкретно называть цифра, и это цифра не с потолок, это расчетный цифра и так далее. правительство должно над они поработать. и в понедельник они сказать, пойти они на это или не пойти. вот и все.
председательствующий. по ведение - депутат попкович. потом - депутат семаго.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! по ведение хотеть бы обращаться к вы по три вопрос. первый. считать, что в понедельник к тот время, когда фракция начинать рассматривать этот вопрос... раз принимать такой решение, мы бы хотеться, чтобы предложение весь фракция, который не согласный с данный бюджет в план поиск деньги и направление их откуда-то и куда-то, быть бы распространять одновременно во весь фракция. предложение о то, что просто так надо увеличивать или надо обязательно что-то изменять, например, не устраивать никто из тот, кто заниматься национальный оборона и оборонный промышленность. второй. убедительно вы просить (кто бы ни рассматривать) прекращать заниматься поиск деньги внутри бюджет. то более, что, хотеть просто сказать, ни в кой случай нельзя снимать, а, наоборот, нужно увеличивать средство на национальный оборона. и если даже это быть предусматривать по какой-то статья, я считать, что это быть не что иной, как предательство по отношение к россия. и третий. при любой расклад, раз мы решать, во вторник рассмотрение бюджет и голосование по он должный состояться, и другой просто ничто не мочь быть.
председательствующий. мы сейчас принимать решение о перенос на вторник. пожалуйста, депутат семаго, и заканчивать этот дискуссия, идти далеко по повестка день. депутат семаго.
семаго в.в. большой спасибо, я понимать, что это импровизировать дискуссия, и то не менее я хотеть бы обращаться к правительство, к его представитель, который здесь находиться. на мой взгляд, сегодня быть допускать стратегический ошибка правительство. в первый очередь, потому что они разговаривать с тот человек, который представлять себя бюджет как некий касса взаимопомощь: надо 50 миллион человек накормить - давать деньги находить! тогда как бюджет - это экономический документ, говорить о то, что либо быть экономика двигаться вперед, либо нет. надо быть в профессиональный зал, где сидеть 450 человек, разговаривать на этот тема. сегодня принимать решение о создание еще один группа, 42 человек записываться в этот группа. какой образ вы пытаться вести дискуссия с этот группа? почему вы весь время действовать по старинка, как это быть три-четыре год назад? собираться шесть человек, принимать политический решение, и вы с они разговаривать. или здесь существовать парламент, с который нужно разговаривать, или тогда давать следующий парламент сделать из девять человек, и они быть работать с вы.
председательствующий. спасибо. депутат цику, потом - депутат сокол. коллега, я просить близко к ведение, раз вы хотеть говорить по ведение. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по ведение как раз. борис юрьевич, я хотеть вы попросить, чтобы в случай, когда допускаться такой хамский некорректный выражение, как у гончар, называть наш руководитель фракция кукловод, прерывать они и не предоставлять такой слово. я не допускать мысль, чтобы зюганов, или рыжков, или другой товарищ быть кукловод - они руководитель фракция. просить уважать! сам он кукла, и некого они руководить, поэтому завидно он, видимо.
председательствующий. депутат сокол. заканчивать этот дискуссия.
сокол с.м. уважаемый коллега, я присоединяться к то, что сейчас сказать депутат цику. давать мы хотя бы быть уважать сам себя, если мы пытаться изображать кто-то другой. у я вопрос другой. я казаться, что уже все совершенно понятно, что касаться бюджет. давать переходить к рассмотрение повестка день. но, борис юрьевич, по мой предложение мы вносить вопрос о ситуация на выборгский ЦБК. мы тогда проголосовать за фиксированный время - 14 час. я просить, поскольку здесь находиться директор завод, поставлять этот вопрос хотя бы второй в наш дальнейший обсуждение.
председательствующий. хорошо. мы сейчас пройти тот проект постановление, который у мы идти по порядок, потом рассматривать тот, который вносить дополнительно. (выкрик из зал.) нет, нет, мы перерыв делать с 13 до 14 час. это идти в зачет тот время, который мы сейчас быть расходовать. до 15 час мы работать, рассматривать проект постановление, потом делать перерыв на час и приходить на "правительственный час" в 16 час. такой режим я предлагать, и он ничто не противоречить. мы просто перенести время перерыв: с 14 до 15 полагаться, а мы отдыхать с 13 до 14. пункт 13 повестка день. николай акимович камышинский, пожалуйста, докладывать. (выкрик из зал.) николай акимович камышинский здесь? нет. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, я вносить предложение по пункт 12, но оно не быть обсуждать и поставлять на голосование. по пункт 12, по поручение счетный палата.
председательствующий. хорошо. депутат шенкарев еще до перерыв (но мы не успевать проголосовать) вносить предложение о возврат к голосование по пункт 12. ставить на голосование предложение депутат шенкарев: вернуться к голосование по пункт 12 - о поручение счетный палата. пожалуйста, определяться. идти голосование о возврат к голосование. пункт 12 не набирать нужный число голос, вноситься предложение его переголосовать. определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        59,4%
проголосовать против 99 чело. 39,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о голосование принимать. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы... по мотив - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что мы сталкиваться сейчас с элемент предвыборный кампания. я, конечно, понимать, что руководство мордовия симпатизировать один из политический сила у мы в страна, но я обращать ваш внимание на то, что поручение счетный палата о проверка расходование средство федеральный бюджет мы голосовать практически всегда и принимать, наверное, штука сто такой постановление. я просить поддерживать и все-таки исходить из государственный, а не узкопартийный позиция.
председательствующий. можно ставить на голосование? ставиться повторно на голосование пункт 12 повестка день, проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". кто за то, чтобы этот постановление принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 12. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
проект постановление отклонять. николай акимович не появляться? тогда - борис григорьевич мисник. пункт 14 повестка день. просить взять проект постановление и просить борис григорьевич докладывать пункт 14 повестка день. пожалуйста, мисник включать микрофон. борис григорьевич мисник на рабочий место.
мисник б.г. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! 1 ноябрь - 55-я годовщина окончание киркенесский операция, в результат который быть освобождать советский заполярье, единственный район советский союз, на часть граница который немец не продвигаться ни на шаг. быть освобождать норвегия, быть учреждать медаль "за оборона советский заполярье", который быть награждать многий герой война. мы предлагать принимать постановление, содержать обращение к правительство и к гражданин россия, отмечать этот дата и принимать какой-то минимальный мера по материальный и моральный поддержка ветеран великий отечественный война. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть какой-либо вопрос к докладчик по проект постановление? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 14. пожалуйста, быть внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать документ. переходить к дополнительный повестка день. проект постановление о заявление государственный дума по выборгский комбинат. депутат сокол - слово для доклад. пожалуйста, включать микрофон.
сокол с.м. борис юрьевич, ну, во-первых, я при внесение вопрос в повестка день просить давать возможность выступать директор этот комбинат ванторин александр анатольевич. он сейчас здесь, у вход из новый здание в зал заседание государственный дума. я бы все-таки попросить вы давать указание охрана, чтобы он пропускать, и мы бы он послушать (это стоить то) в предел пять-семь минута. потому что ситуация крайне обостренный, она касаться не только выборгский комбинат, она касаться ряд другой предприятие. такой ситуация складываться как у мы на северо-запад, так и по весь россия. мы это с вы наблюдать каждый день. поэтому давать мы все-таки заслушивать информация руководитель.
председательствующий. коллега, мы принимать постановление и в принцип не практиковать приглашение для принятие постановление. предложение депутат сокол прозвучать: предоставлять слово для выступление у мы на заседание директор выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. текст постановление раздавать. ставить на голосование предложение депутат сокол о предоставление слово директор выборгский комбинат. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. секретариат, обеспечивать, пожалуйста, возможность проходить в зал директор выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. я попросить секретариат, принимать мера к то, чтобы он в зал проходить. святослав михайлович, ну, вы пока докладывать проект постановление, директор мы послушать после вы. доклад-то основной должный состояться. по ведение - громов владимир павлович.
громов в.п. спасибо. мы, по-моему, приглашать представитель минюст, генпрокуратура и мвд. они быть здесь?
председательствующий. я уже вы отвечать, что виктор иванович илюхин по просьба геннадий николаевич селезнев вести согласительный процедура с они, разговаривать по телефон. виктор иванович нет. я не мочь отвечать на этот вопрос, я этот вопрос не заниматься. пожалуйста, святослав михайлович, докладывать проект постановление. директор мы послушать, сейчас он в зал впускать.
сокол с.м. уважаемый коллега, утро при внесение этот вопрос в повестка день я уже рассказывать очень короче о то, что происходить в ночь с 13 на 14 октябрь на целлюлозно-бумажный комбинат в город выборг ленинградский область. под якобы благовидный предлог соблюдение законность так называть собственник (который на самый дело в соответствие с закон такой право не иметь) пытаться вопреки здравый смысл и против воля коллектив захватить предприятие и то самый реализовывать свой фактически незаконный право. коллектив предприятие, руководитель, профсоюзный комитет и рабочий предприятие, понимать, что происходить на самый дело, восставать против это. они вставать на защита предприятие, потому что понимать, что в поселок советский, где комбинат являться градообразующий предприятие, возможность для дальнейший существование у они не быть, поскольку новоявленный хозяин, который представляться английский подданный... кстати, представитель консульство давать официальный документ о то, что такой фирма в промышленный палата англия не зарегистрировать и такой физический лицо там тоже нет. то не менее при попустительство власть, в тот число и власть ленинградский область, происходить то, что случаться 14 октябрь. многий рабочий, работник выборгский комбинат, оказываться травмировать. двое из они получать огнестрельный ранение. то не менее, несмотря на многочисленный обращение коллектив и рабочий, несмотря на обращение депутат к исполнительный власть, реальный мера на сегодня не приниматься. более то, со сторона этот структура идти угроза, что быть повторно предпринимать попытка захват комбинат. более то, называться чуть ли не дата - в этот воскресение. в связь с это мы и решать сегодня, именно сегодня, вынести этот вопрос на заседание с приглашение к мы представитель исполнительный власть и генпрокуратура, минюст и мвд. к сожаление, никто из они здесь нет. но давать мы для предотвращение подобный вещь хотя бы принимать постановление, адресовать правительство. давать мы хотя бы вмешиваться и потребовать от исполнительный власть предотвращать подобный акция, который вполне мочь происходить и в дальнейший, и разбираться в соответствие с существующий закон с то, что же на самый дело там происходить, какой образ приватизировать этот предприятие, как оно подводить под банкротство, почему при стоимость основной фонд почти в 4 миллиард оно оценивать в 187 миллион. причем так называть собственник выплачивать лишь 22, не выполнять свой обязательство, но то не менее пытаться реализовывать свой право. более детально, я казаться, этот вопрос мочь бы здесь освещать директор, если сегодня все-таки давать он этот возможность.
председательствующий. он здесь, здесь.
сокол с.м. поэтому я просить принимать постановление по данный вопрос.
председательствующий. так, доклад депутат сокол заканчивать. пожалуйста, директор завод ванторин александр анатольевич. мочь из ложа, мочь проходить сюда, на трибуна, как вы удобно. проходить сюда, пожалуйста. вы иметь право по наш регламент выступать до пять минута.
из зал. за пять минута ничто не сказать.
председательствующий. сказать, сказать. директор сказать.
ванторина а.а., директор выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. уважаемый депутат, спасибо. я постараться укладываться. оставлять в сторона эмоциональный окрас тот ночь, кровавый, который быть в выборг. я хотеть останавливаться на другой деталь. государственный дума принимать постановление по выборгский ЦБК. материал по результат работа комиссия государственный дума быть направлять в генеральный прокуратура. по этот материал в прошлый, 1998 год быть возбуждать уголовный дело по факт лжепредпринимательство. этот уголовный дело до сей пора не закрывать, не завершать. далее. кроме весь прочее, оспариваться право собственность. собственник сегодня нет, ведь фактически собственник получать комбинат, вернее, свидетельство, документ на право собственность, не заплатить за покупка. и вот средство массовый информация, орган исполнительный власть - никто из они это не замечать и всегда говорить, что действие выборгский ЦБК отталкивать инвестор. быть логический цепочка: купить - заплатить - вкладывать, тогда ты инвестор. а если не купить и не заплатить, то кто это такой? это вор! так вот вор сегодня защищать, вор, который украсть у государство уникальный комбинат. далее. быть исковой заявление прокурор ленинградский область, который быть подавать в февраль этот год. рассмотрение он в арбитражный суд назначать на январь 2000 год. быть ответ соответствовать инстанция, что на период до конец рассмотрение дело в арбитражный суд никакой силовой воздействие не быть. и еще момент, который должный все-таки как-то ваш внимание обращать на себя. быть исковой заявление собственник, лжесобственник, относительно руководство комбинат о то, что он не допускать к имущество. к имущество комбинат не допускать трудовой коллектив. трудовой коллектив в арбитражный суд хотеть быть представлять третий сторона. он в это отказывать, то самый быть нарушать пункт конституция о право на судебный защита. то не менее решение принимать в ущерб этот масса человек, в ущерб 2,5 тысяча человек коллектив и восьмитысячный поселок, но исполнять решение арбитражный суд, который никакой отношение к юридический лицо к наш... в решение не сказать, что мы чинить препятствие. сегодня тот должностной лицо, к кто это исковой заявление, не чинить препятствие собственник, поэтому судебный исполнитель превышать свой полномочие. и другой. какой мочь быть судебный исполнение в два час ночь? и еще. 9 июль 1999 год быть продублировать 14 октябрь тот же состав, тот же самый человек. только 9 июль частный охранный структура, который якобы представлять иностранный фирма (насколько я понимать, россия все еще суверенный государство), проследовать по территория ленинградский область с огнестрельный автоматический оружие до выборг, не уведомлять об это орган (если орган и знать, то скрывать это), и учинять первый бойня 9 июль. в тот раз пострадавший быть мало. потом выясняться, что этот структура не иметь лицензия. наш правоохранительный орган "поправлять дело": через два неделя этот частный охранный структура получать лицензия на пользование оружие. 14 октябрь тот же состав они опять проследовать по территория ленинградский область, прибывать ночь в поселок и учинять теперь уже кровавый расправа. и опять никакой действие со сторона власть, правоохранительный орган. прокуратура молчать, в арбитраж все "глохнуть". переписка, который вестись комбинат, комитет кредитор, пойти впустую: соответствующий орган ответ не давать. поэтому необходимо ваш вмешательство. в первый очередь нужно выяснять, почему не быть исполнять ваш постановление, принимать в июль прошлый год? если бы этот постановление быть выполнять правительство российский федерация, конфликт давно быть бы исчерпывать. второй. почему не выполнять решение правительство, подписывать маслюков? если бы этот решение тоже быть выполнять, но уже исполнительный орган ленинградский область, то конфликт давно быть бы исчерпывать. но, видимо, кто-то это выгодный, поэтому до сей пора конфликт оставаться, и радикальный мера для защита как право трудовой коллектив, так и правый государство не приниматься. по выборгский ЦБК нужно особый решение, потому что нельзя такой уникальный предприятие отдавать за бесценок. просто отдавать! сегодня идти разборка среди криминальный структура за обладание этот комбинат, потому что это уникальный комбинат, потому что сегодня он стоять столько, что он даже мочь выкупать не очень богатый человек. а когда трудовой коллектив обращаться с просьба позволять он выкупать комбинат, то мы быть отказывать. в результат сегодня государство терять и крупный налогоплательщик, и еще конкурентоспособный производство. сегодня работа выборгский ЦБК, так сказать, наносить ущерб наш стратегический конкурент, немецкий фирма, в месяц примерно порядок 4-5 миллион доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр анатольевич, сколько вы еще нужно время? заканчивать. еще минута, и заканчивать.
ванторина а.а. да, три минута, и я заканчивать.
председательствующий. нет, не три, два минута. ну, три минута, боже мой! как будто это что-то решать!
ванторина а.а. жаль, что это не решать ничто. но то не менее мыконкурентоспособный предприятие и сегодня рынок россия наполнять наш отечественный бумага, конкурентоспособный, который по качество не уступать немецкий и который в два с половина раз дешево. и вот это как раз тоже не устраивать. и мы, в общий-то, нарушать, видимо, баланс рынок, связывать с западный производитель. и сегодня от западный производителяэти предложение идти. этот предложение конкретно от этот фирма идти и я о то, чтобы как-то решать вопрос о сокращение производство бумага. я очень просить, уважаемый депутат, не оставлять этот вопрос без ваш внимание, вернуться еще раз к выборгский ЦБК. пусть государство обрететэтоты комбинат. нельзя, чтобы он просто так, спокойно, уходить в чужой рука в рука нечестный, бессовестный, рука, который не заслуживать... никакой западный инвестор здесь нет абсолютно. потому что никто никогда в это не вникать, не разбираться. западный инвестор нет здесь. здесь быть обыкновенный криминальный структура из санкт-петербург, который пытаться этот комбинат завладевать с цель его перепродажа. только это. вот здесь корень зло. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выступление за состояться. кто-либо возражать против проект постановление, который докладывать депутат сокол? возражать нет. батанов геннадий николаевич, представитель правительство. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый выступать с доклад! здесь говорить о то, что действие, который иметь место на выборгский ЦБК, в тот число связанный и с подразделение министерство юстиция российский федерация, в частность с подразделение судебный пристав министерство юстиция российский федерация и спецназ министерство юстиция российский федерация. я понимать, ну, эмоция, все-таки неприятность там быть бы очень большой... это не потому, что орган министерство юстиция хотеть бы способствовать, как здесь выражаться, разворовывание государственный собственность, и в частность этот ЦБК. нет, конечно. совершенно недавно в этот зал вы рассматривать ситуация на ачинский глиноземный комбинат. тогда вы почти единогласно проголосовать за то, чтобы решение арбитражный суд быть исполнять с точность, как оно записывать. в этот ситуация сегодня как бы получаться, что мы хотеть сделать наоборот. служба судебный пристав исполнять решение арбитражный суд в точный соответствие с закон о судебный пристав и об исполнительный производство, именно решение арбитражный суд, вступать в законный сила. служба судебный пристав, или подразделение служба судебный пристав, нести ответственность вплоть до уголовный ответственность за своевременность исполнение решение арбитражный суд. это первый. второй. я понимать по настрой отдельный депутат: данный постановление или, точно, заявление быть принимать. вместе с то я все-таки просить обращать внимание на такой стилистика, на тот слово, который употребляться в этот заявление. на это, кстати, наш внимание обращать правовой управление аппарат государственный дума. но если быть принимать, то я все-таки думать, что, первый, надо учитывать, что можно быть бы принимать проект за основа, - этот первый. и второй: в следующий пятница в этот зал на "правительственный час" отчитываться (или делать доклад) министр юстиция российский федерация юрий яковлевич чайка, как раз связывать с работа служба судебный пристав. мочь быть, стоить бы после то, как состояться здесь его доклад, посмотреть и... мочь быть, как-то изменять и тон этот заявление?
председательствующий. депутат илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы действительно предлагать сегодня принимать данный заявление за основа. а что касаться представитель правительство - да, конечно, можно любой решение исполнять, если оно уже вступать в сила. но как исполнять? неужели на один чаша мы класть бумага, а на другой чаша - жизнь человек? об это надо думать? это один момент. и второй момент. министерство юстиция и арбитражный суд мы делать еще один серьезный упрек: восемь месяц не рассматриваться протест прокурор область! быть он рассматривать, наверное, этот конфликтный ситуация не быть бы. и что здесь прикрывать собственный иногда несостоятельность при решение?! не первый раз мы волокита арбитражный суд здесь обсуждать.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович. следующий - вишняков. потом - малец.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. постановление надо принимать. потому что то, что происходить, - это вообще чудовищный вещь. в мой жизнь второй раз происходить, когда по рабочий стрелять: в 1961 год коммунист расстреливать в новочеркасск человек, сейчас вообще не понимать, кто стрелять. поэтому мой предложение следующий. надо перенести, сегодня принимать за основа. из выступление директор я, например, понимать, что не надо писать о бесчинство власть. видимо, там, скоро, бездействие власть. потому что генеральный прокурор, скуратов, не действовать, никакой движение не давать ни постановление, ни документ счетный палата. какой-то другой власть не давать ход протест прокурор ленинградский область. поэтому надо убирать вот это. скоро, бездействие власть, который там иметь место. и надо еще разбираться... смотреть, я в газета читать, что возбуждать уголовный дело против рабочий. это надо тоже как-то отмечать, чтобы не допускать такой вещь. против человек быть атака, они, естественно, защищаться, и теперь они еще хотеть "подвешивать" уголовный дело. поэтому предложение следующий: принимать за основа, подрабатывать и учитывать весь замечание, чтобы оно быть более полный и более действенный.
председательствующий. от фракция - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, безусловно, к слово представитель правительство следовать прислушиваться. право собственность - это быть право собственность. но мы считать, что тот метод, который использоваться, быть абсолютно недопустимый. и необходимо поддерживать этот постановление и очень серьезно разбираться в то, что происходить. вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, о чем, в частность, говорить виктор иванович илюхин. ведь быть протест. почему они не рассматривать? почему не заниматься кассационный жалоба по весь тот оспаривание, о который здесь говорить, в частность, директор этот предприятие? вот это надо отражать в постановление. я казаться, помимо то, что тут нужно поправлять и стилистически, необходимо отражать в постановление именно тот работа, который обязывать быть проводить, по точный определение право собственность, так сказать, для тот человек, который собираться владеть этот предприятие. и наконец, последний. с мой точка зрение, государственный дума нецелесообразный в свой постановление делать намек на гражданский война в россия. я казаться, такой род выражение недопустимый. в целое мы заявление поддерживать. я считать, надо принимать за основа, а затем дорабатывать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, еще четыре человек желать выступать. я перечислять: вишняков, малец, шандыбин и мисник. все быть давать слово?
из зал. все!
председательствующий. все. выступать депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич. подготавливаться мальцев.
вишняков в.г. спасибо, уважаемый председательствующий. то, что происходить на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат, - не единственный случай. уже на десяток предприятие подниматься волна возмущение со сторона трудовой коллектив итог приватизация, который происходить в страна. поэтому, я думать, сейчас не нужно ограничиваться рамка один комбинат, а надо посмотреть широко: что же делаться в страна в целое? вот тот громыхание, который слышаться сейчас со сторона отдельный предприятие, скоро мочь превращаться в гром. и мы потом быть призывать, как призывать депутат иваненко: "давать защищать собственность!" какой собственность? рабочий класс хорошо знать, где какой собственность, кто она должный принадлежать и как он должный она пользоваться. мы, по существо, забывать о создавать мы комиссия по итог приватизация, который возглавлять депутат ганеев, и о возможность привлечение к ответственность тот лицо, который приводить мы к плачевный состояние в итог приватизация. поэтому мы нужно в этот постановление (он надо взять за основа) напоминать о то, куда вести приватизация, в какой направление она двигаться, и посмотреть, не приводить ли этот движение к гражданский война, классовый борьба, уважаемый иваненко! хотеть вы или не хотеть, но она быть, если объективно мы не определять действенный правовой механизм, с помощь который мы быть нейтрализовать тот негативный результат, который сейчас наблюдать. и когда мы говорить, что в один случай, на ачинский глиноземный завод, например, мы судебный пристав поддерживать, а на выборгский комбинат, мы его, наоборот, не пускать, то надо понимать, что сам-то судебный пристав являться игрушка в рука тот сила, который сейчас противоборствовать. и не надо, уважать представитель правительство, говорить мы об один какой-то единый закон! весь орган юстиция, прокуратура, суд и так далее являться игрушка в рука тот сила, который повертывать развитие событие в свой сторона! и поэтому в челябинск арбитражный суд вынужденный быть разбираться с дело по ачинский глиноземный комбинат в красноярский край. поэтому не надо мы сейчас призывать к единый законность, надо сейчас разбираться, кто вести весь этот линия, и включать дополнительный пункт в этот постановление, который действительно составлять бы стратегический задача, а не просто ограничиваться тушение пожар на отдельный предприятие.
председательствующий. депутат мальцев. следующий - шандыбин.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, выполнять поручение государственный дума в состав группа депутат комитет по вопрос местный самоуправление и эксперт, в июнь мы побывать не только в выборг и изучать конфликт между местный власть, но и на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. складываться полный впечатление, что там защищаться право криминальный собственность. комбинат, в который быть вкладывать в конец 80-х год 700 миллион доллар, с высокий технология, в совершенно великолепный состояние, в полный сохранность, который обеспечивать, кстати, трудовой коллектив (ни гаечка не уворовывать за тот время, пока он стоять, быть искусственно доводить до банкротство), - этот комбинат приватизировать за 3,6 миллион доллар. причем, как выясняться, и сумма не весь выплачивать. и после то, как рабочий самостоятельно взяться за восстановление производство, хотя они говорить, что без иностранный инвестор ничто не сделать, комбинат зарабатывать, прекрасно работать, хотя пока на 40 процент мощность (но, если бы быть решать вопрос собственность, он зарабатывать бы и на 100 процент), и делать великолепный продукция. там жестокий дисциплина, самодисциплина рабочий. там сейчас народ задышать после период просто вымирание этот поселок - советский. и в этот условие надо решать по существо вопрос о то, как проводить приватизация, почему получаться так и кто стоять действительно за этот подставной фирма. поэтому проект постановление абсолютно необходимо принимать за основа, дорабатывать он, чтобы быть корректный формулировка. но я абсолютно убежденный, что тот, кто поддерживать сейчас формально якобы выполнение закон, решение арбитражный суд, толкать дело действительно к начало гражданский конфликт и, мочь быть, к гражданский война. доводить страна уже до грань социальный взрыв криминальный приватизация. теперь начинаться дальнейший подталкивание к это. либо это безумие прекращаться и у мы быть нормальный народный предприятие, где коллектив начинать эффективно самоуправляться, и быть частный собственность и государственный собственность, либо мы начинать искусственно поддерживать этот криминальный частный собственность и действительно приводить, мочь быть, и к гражданский война. нельзя это ни в кой случай допускать. предупреждать об это мы должный. дума и политический орган, а не только законодательный. поэтому я считать, что мы однозначно должный поддерживать проект постановление за основа сейчас.
председательствующий. коллега, я думать, давать мы сейчас давать выступать шандыбин и мисник, проголосовать и после это пойти на перерыв. нет возражение? василий иванович и борис григорьевич, я просить вы по возможность короче. шандыбин включать микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, нигде нет такой произвол, как у мы в россия. давать мы вспомнить история. когда раб рим не кормить, они подымать восстание. когда рабочий защищать свой право в царский россия, они расстреливать в 1912 год. когда шахтер приезжать на горбатый мост защищать свой право, их московский мэрия и милиция изгонять дубинка. и когда рабочий класс выступать на защита свой целлюлозно-бумажный комбинат, то почему-то находиться защитник у иностранный капитал. а что здесь делать иностранный капитал, когда коллектив комбинат доказывать, что он мочь работать хорошо и продукция являться самый хороший в мир?! поэтому я вносить такой предложение: привлекать к уголовный ответственность тот лицо, который давать приказ о применение оружие. у я все.
председательствующий. спасибо. борис григорьевич мисник, и голосовать.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! на самый дело трудовой коллектив и рабочий значительно мудрый, в тот число и некоторый политик, и они поддерживать эффективный собственник, который учитывать их интерес и обеспечивать социальный стабильность на предприятие, нормальный работа и нормальный зарплата. и это мочь быть любой собственность - частный, государственный, коллективный. и у мы множество такой пример. почему на ачинский глиноземный комбинат, трудовой коллектив который входить в наш профсоюз, рабочий поддерживать законный решение? у они быть претензия к этот руководство тоже, но, однако, они видеть, что это руководство заинтересовывать в развитие предприятие, высокий зарплата и социальный стабильность. мы собственный несовершенство закон усугублять еще и топорность их исполнение. именно это и происходить на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. и это самый большой ущерб как раз тот самый приватизация и поиск эффективный собственник, который являться цель проведение политика экономический реформа. поэтому, безусловно, мы должный поддерживать за основа постановление по выборгский целлюлозно-бумажный комбинат (за основа) и поправлять весь тот нелепость и политический изыск, который в немой присутствовать. проблема правительство, и оно должно признавать, что в этот случай оно не вправе становиться на сторона собственник или на сторона работодатель. правительство в этот случай должно быть законный арбитр. я хотеть бы сказать господин вишняков, что он противоречить сам себя, когда говорить о то, что мы должный обеспечивать правовой пространство, и одновременно говорить о то, что мы не должный призывать ко всеобщий соблюдение законность. мы должный создавать эффективный закон и эффективно они исполнять. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление государственный дума о заявление государственный дума по выборгский целлюлозно-бумажный комбинат принимать за основа? просить проголосовать. идти голосование. это пункт 1 наш дополнительный повестка день. документ голосоваться за основа. далее быть дорабатываться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат камышинский.
камышинский н.а. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, я просить извинение. просить вернуться все-таки к вопрос 13, по постановление, и рассматривать он. я готовый докладывать.
председательствующий. коллега, мы пропускать пункт 13, из-за то что николай акимович не быть в зал. он просить сейчас проголосовать его проект постановление. быть к он вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление о поручение счетный палата, пункт 13 повестка день, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, после перерыв у мы быть "правительственный час", первый его вопрос - в закрытый режим, второй вопрос - в открытый. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв до 17 час 25 минута - закрытый заседание)
председательствующий. михаил михайлович касьянов, как я сказать, находиться здесь. я приглашать он на трибуна. он где-то в кулуары. передавать он, что мы просить он проходить в зал заседание. валерий иванович, сказать, пожалуйста, касьянов, министр финансы, чтобы он идти в зал заседание. он где-то там сидеть. так, михаил михайлович здесь. михаил михайлович, в рамка "правительственный час" в открытый уже режим заслушиваться пункт 2 повестка день "о ситуация в текущий год...", и далее по текст. вы знать вопрос, который должный освещать. пожалуйста, на трибуна. делать информация, далее мы задавать вопрос и депутат михайлов выступать с пятиминутный выступление. процедура вы хорошо известный. пожалуйста, михаил михайлович касьянов, министр финансы.
касьянов м.м., министр финансы российский федерация. борис юрьевич, пять-семь минута, да?
председательствующий. да, до 10 минута.
касьянов м.м. уважаемый депутат, об общий сведение о сотрудничество с международный валютный фонд прежде все разрешать. в май 1992 год российский федерация вступать в член международный валютный фонд. в настоящий время валютный фонд являться один из самый крупный кредитор российский федерация, естественно за исключение долг бывший ссср. за период до 1 сентябрь текущий год российский федерация осуществлять заимствование в международный валютный фонд на сумма 12,8 миллиард СДР (это так называть право заимствование), что эквивалентный 18,2 миллиард доллар сша. весь этот средство россия получать в рамка семь программа, который исполняться российский федерация и быть поддерживать международный валютный фонд. напоминать, что международный валютный фонд - это не кредитный организация. международный валютный фонд помогать страна с переходный экономика в первый очередь, а также весь другой страна осуществлять и исполнять свой экономический программа для достижение определенный цель, который международный сообщество, то быть член международный валютный фонд, правительство и центральный банк более 100 государство, считать основной принцип развитие рыночный экономика. так, российский федерация, как я сказать, исполнять семь программа. в 1992 год быть первый программа длительность в один год, затем быть кредит, или программа, на системный трансформация экономика, это быть в 1993 год, в 1994 год быть такой же кредит, когда россия получать по 1,5 миллиард доллар сша для поддержка этот программа. затем планироваться, что так называть программа расширять кредитование, трехлетний программа, позволять россия добиваться существенный движение вперед в часть завершенияборьба с инфляция и создание макроэкономический стабилизация, а затем для последующий устойчивый экономический рост. как мы знать, этот программа не быть исполнять в полный объем, хотя в 1997 год в россия впервые быть зарегистрировать рост валовой внутренний продукт на уровень 0,5 процент ввп, а также в 1997 год быть зафиксировать рост промышленный производство примерно на 2 процент. ну, кризис 1998 год по известный причина прерывать исполнение этот программа. в 1999 год россия вновь вырабатывать программа, 18-месячный программа, который поддерживать международный валютный фонд, с цель выход из кризис, то быть достижение вновь макроэкономический стабилизация. этот программа текущий год предусматривать поддержка международный валютный фонд на уровень примерно 4,5 миллиард доллар сша, параллельно с финансирование от международный валютный фонд программа предусматривать получение средство от мировой банк и от правительство япония, который выступать в качество правительство-кредитор в цель софинансирование вместе с мировой банк. общий объем средство, намечать, согласовывать по программа для поддержка тот мера, который осуществлять российский федерация в рамка 18-месячный программа, - примерно 7,5 миллиард доллар сша за 18 месяц. на сегодняшний день россия получать первый транш от международный валютный фонд после утверждение программа совет директор фонд в конец июль. это первый транш в размер 630 миллион доллар сша. транш по договоренность по этот программа должный выплачиваться российский федерация ежеквартально по итог рассмотрение исполнение параметр за каждый квартал. так, на 1 август (этот дата быть принимать для получение следующий транш) российский федерация исполнять показатель по весь параметр, включая как дефицит бюджет, так и уровень доход и уровень собираемость налог. это становиться возможный благодаря тот мера, который государственный дума поддерживать в июнь, по дополнительный налог и некоторый перераспределение они. на 1 сентябрь и на 1 октябрь все показатель бюджетный исполнять в полный объем, включая также так называть финансирование денежный власть, то быть финансирование со сторона центральный банк. вы знать, что в цель прекращение процесс декапитализация центральный банк предусматриваться, что федеральный бюджет начинать постепенно погашать тот кредит, который минфин брать у центральный банк для финансирование внешний долг в конец 1998 год и в первый полугодие 1999 год. общий объем заимствование у центральный банк составлять 6,8 миллиард доллар сша. некоторый, небольшой, часть мы уже возвращать центральный банк. сегодня наблюдаться некоторый отставание в исполнение программа. то быть что касаться федеральный правительство, мы удерживать весь параметр, который прописывать в бюджет, и плюс к это мера, прописывать в программа. вместе с то сегодня наблюдаться задержка в финансирование из внешний источник примерно на 1 миллиард доллар сша. а именно: мы не получать второй транш международный валютный фонд, который планироваться получать в последний число сентябрь, и мы не получать кредит мировой банк на сумма 350 миллион доллар сша и от правительство япония. такой образ, вот примерно 1 миллиард доллар - это то, на сколько мы сегодня иметь задержка в сила следующий причина. формальный причина - это обеспокоенность в связь с несогласование некоторый документ по банковский сектор, или неполный их согласование, как преподносить мы коллега из международный валютный фонд. но быть причина более общий характер - это, вы знать, дополнительный рекомендация, который, как многие считать, выставлять в форма требование по повышение открытость финансовый и денежный власть российский федерация. последний консультация с международный валютный фонд говорить о то, что это не являться и не быть являться дополнительный требование к ныне осуществлять правительство и центральный банк программа, а быть являться как бы отдельный программа по осуществление мероприятие в часть доведение открытость денежный и финансовый власть страна до уровень, который существовать в другой промышленный развитый страна, как, например, в европейский страна или в сша. быть, на наш взгляд, понимание то, что этот мера не быть носить какой-то кратковременный характер, иметь в вид их достижение, доведение и исполнение в какой-то короткий промежуток время, что это быть взвешивать программа, отвечать реалия осуществление и проведение такой мероприятие. ну, в частность, этот повышение открытость по федеральный казначейство. не так сложный этот обмер осуществлять, поскольку наш программа развитие федеральный казначейство уже в значительный часть отвечать тот международный стандарт, и тот мера, который уже запланировать... вы знать, существовать программа, одобрять правительство, который предусматривать, что до 2004 год страна полностью переходить на система федеральный казначейство. быть, конечно, некоторый дополнительный рекомендация по линия центральный банк, в частность это ежеквартальный отчет о формирование резерв и целый ряд другой аспект по банковский сектор. такой образ, на сегодняшний день, говорить о ситуация сегодняшний день, необходимо проводить целый ряд мероприятие для то, чтобы досогласовать тот мера, который на сегодняшний день как бы препятствовать получение дальнейший финансирование в рамка согласованный программа. в частность, один из этот условие быть согласование параметр бюджет. тот проект бюджет, который правительство представлять в государственный дума, быть согласовывать с международный валютный фонд и с другой наш партнер из международный финансовый организация. поэтому этот условие быть выполнять, как выполнять, я уже сказать, и условие об исполнение бюджет текущий год. наряду с это за прошедший месяц накапливаться еще целый ряд мера, который мы должный выполнять. в частность, этот внесение некоторый поправка в закон, а именно в закон о банкротство кредитный организация. весь этот законопроект подготовить и быть вносить в государственный дума в близкий время. бюджет 2000 год в значительный степень, как мы вы докладывать при представление бюджет, увязнуть также с тот финансирование, который предусматривать в рамка программа, принимать в июль этот год. в частность, финансирование дефицит федеральный бюджет на 90 процент фактически предусматриваться осуществлять за счет внешний источник. это опять-таки три этот кредитор, о который я сказать, - международный валютный фонд, мировой банк и правительство япония. если этот финансирование нет, конечно, ситуация быть гораздо сложно. платеж в 10,2 миллиард доллар сша, внешний платеж, - это тот платеж, который не предусматриваться реструктуризировать (я иметь в вид: это полностью долг российский федерация), и часть средство для частичный обслуживание с учет намечать пересмотр платеж по кредитор бывший ссср, некоторый процент за отсрочка погашение этот средство. напоминать, что мы должный быть бы выплачивать в текущий и следующий год по 17 миллиард доллар сша. в этот год мы выплачивать 9,5, в следующий (мы представлять вы цифра) - 10,2. поэтому сокращение за счет договоренность, сокращение платеж, значительный. борис юрьевич, вот я так бы докладывать.
председательствующий. все, спасибо, михаил михайлович. коллега, вопрос... александр николаевич, я по процедура все сделать. быть у другой депутат вопрос? да, быть. пожалуйста, записываться в электронный режим. включать режим запись депутат для вопрос министр финансы. кто желать задавать вопрос, записываться. просить показывать список. одиннадцать человек. первый задавать вопрос александр николаевич михайлов как автор рассмотрение этот вопрос на "правительственный час". пожалуйста, включать микрофон михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, все-таки, подытоживать ваш выступление, еще раз просить конкретно отвечать, сколько средство (в доллар или рубль - как угодно) получать россия фактически от международный валютный фонд за последний пять год и конкретно в текущий год, какой количество средство мы обязывать вернуть запад за процент от этот кредит за пять год и в текущий год и что из то, что быть получать от мвф, быть направлять в реальный сектор экономика и на социальный сфера? поскольку вопрос, вернее, предмет разговор в повестка быть обозначать объемный, все-таки называть конкретно, какой условие международный валютный фонд ставить правительство россия перед то, как решать вопрос о выдача транш в текущий год?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м. по объем. я называть цифра: 18,2 миллиард доллар сша (это с 1992 год по 1 сентябрь 1999 год) - это средство, получать от международный валютный фонд. я мочь называть цифра по год. это 1 миллиард в 1992 год, по полтора миллиард в 1993 и 1994 год, 6,5 миллиард в 1995-м и 1996-м (это вместе), 6 миллиард в 1997-м и 1998-м, еще миллиард в 1998-м и 640 миллион в 1999 год. весь цифра - 18,2 миллиард доллар сша. обслуживание кредит. ставка, надо отмечать, у международный валютный фонд самый низкий. они низкий рыночный ставка. например, сегодня ставка, по который россия кредитоваться, - это мало 5 процент годовой. другой ваш вопрос: как это использоваться? отвечать вы такой образ: международный валютный фонд - это не кредитор. это международный финансовый организация, закрывать так называть финансовый разрыв в программа, который вырабатывать правительство тот или иной страна. то быть если по платежный баланс разница между поступление иностранный валюта в страна и ее платеж не совпадать по какой-либо причина (ну, у мы много такой причина, в российский федерация), то для поддержание, для закрытие этот финансовый разрыв даваться такой средство. в первый очередь, естественно, этот средство не для то, чтобы они конвертировать, они использоваться на погашение обязательство бюджет в иностранный валюта. ну, прежде все это внешний долг. но не исключаться и не запрещаться использовать этот средство для закрытие какой-то кассовый разрыв, то быть конвертировать в национальный валюта и финансировать любой расход, предусмотренный в бюджет. такой образ, нельзя сказать, сколько пойти в реальный сектор, сколько пойти на социальный сфера или на какой-то другой цель. средство направляться по ход кассовый исполнение. если сегодня по кассовый исполнение федеральный бюджет платеж, скажем, на зарплата военный - этот средство конвертироваться и использоваться на этот цель. если завтра платеж по внешний долг - этот средство ждать свой платеж на следующий день. или, например, они направляться на финансирование какой-то бюджетный ссуда тот или иной предприятие в рамка тот, разрешать, естественно, закон о бюджет приоритет расходование средство. поэтому, как я и сказать, эффективность использование средство нельзя оценивать по конкретный направление. эффективность использование средство оцениваться по эффективность исполнение тот или иной программа. эффективно ли этот программа быть исполнять? мы с вы знать, что частично. россия добиваться частичный результат. самый, сказать так, положительный эффект быть достигать в 1997 год. быть допускать некоторый ошибка, просчет макроэкономический план в дальнейший, не быть должный реакция в связь с то, что внешний рынок изменяться существенный образ, поэтому, сказать так, программа не быть доводить до логический конец.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть ли в правительство план погашение долг государство и когда вы мочь представлять парламент этот план с описание: сколько год, сколько процент? второй вопрос. я уже быть достаточно взрослый в 1990 год, командовать войско округ, знать уже о государство многое. не так уж много у мы быть долг. у мы сейчас депутат - николай иванович рыжков, бывший глава правительство. когда мы узнавать, откуда сразу появляться такой долг? я служить в гдр. гдр быть мы должный. я работать в венгрия, быть там на учение. венгрия быть мы должный. мы, посылать нефть, получать оттуда от кто обувь, от кто ширпотреб, от кто что-то другой. ну раскрывать мы весь тайна. если быть золото партия - вы он находить, или это миф, или это... готовый ли правительство докладывать парламент?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м.м. короче, конечно, за два минута я мочь докладывать сейчас, но можно это все и в документ...
макашов а.м. письменно, как положено.
касьянов м.м. отвечать на ваш вопрос. первый вопрос - быть ли план. естественно, существовать график весь платеж, весь обязательство. вы знать, что до 1993 год в страна даже это не существовать. в 1994 год появляться консолидированный система управление долг. поэтому сейчас быть регистрация весь обязательство. правительство знать о любой доллар долг или копейка долг кто-либо. поэтому существовать план, конкретный график платеж, естественно, с конкретный условие их обслуживание. расход предстоящий год по обслуживание долг все известный. у мы этот данные, естественно, быть в разбивка по весь кредитор. план погашение. план погашение, естественно, связывать с экономический программа. в данный случай, когда мы сегодня находиться в такой кризисный ситуация, мы вновь вынуждать обращаться, включать в этот план погашение такой способ, как рефинансирование долг, его реструктуризация и даже частичный списание. вы знать, что такой переговоры мы начинать уже проводить - о возможность частичный списание сумма основной долг. поэтому вот такой не совсем приятный для любой кредитор метод, но в этот ситуация мы вынуждать к он прибегать. второй ваш вопрос - почему венгрия, чехия, словакия оказываться наш кредитор? тоже быть очень простой это объяснение. совершенно справедливо отмечать, что весь предыдущий год, в основной до 1990-1991 год, со страна - член сэв существовать так называть протокол о товарооборот, в который фиксироваться эквивалентность товарный обмен в течение год. если на конец год существовать какой-то сальдо, оно погашаться в следующий год. в 1991 год, главный образ когда в страна начинаться негативный процесс в экономика, по этот протокол весь тот восточноевропейский страна, который вы называть - и венгрия, и чехия, и словакия, - продолжать мы поставлять весь свой традиционный товар: яблоко, электровоз, станок и так далее, и так далее. но россия...
из зал. а мы они - газ и нефть!
касьянов м.м. но россия в 1991 год ничто не поставлять в этот страна в сила тот причина, который я называть. в 1991 год уже начинаться серьезный разрушение хозяйственный связь и российский федерация не исполнять свой обязательство по поставка, как вы говорить, нефть, газ в тот страна. поэтому за один год образовываться сальдо. весь долг этот восточноевропейский страна по итог 1991 год быть равный примерно 16 миллиард доллар сша, весь этот страна. на сегодня у мы этот долг перед чехия - 3,5 миллиард, перед словакия - 1,5 миллиард, перед венгрия - мало, мы там частично погасить, быть 1,5 миллиард также. быть также другой страна, не входить в так называть парижский клуб кредитор, - это и южный корея, и ряд арабский страна и так далее. в отчет, если быть такой необходимость, мы, конечно, мочь весь это написать. отвечать на последний вопрос: почему такой долг образовываться на конец 1991 год? тоже быть совершенно определять статистический информация на этот счет. известно (и николай иванович это прекрасно помнить), что всегда в советский союз годовой платеж и заимствование быть примерно на уровень 15 миллиард доллар сша. они погашаться за счет валютный выручка от экспорт наш товар, быть совершенно определенный система учет иностранный валюта. она не конвертироваться, она храниться на счет фактически в один банк (это быть внешторгбанк или внешэкономбанк), и за счет этот средство осуществляться платеж по внешний долг. опять-таки в сила тот нарушение в экономический связь в условие хозяйствование в 1990-1991 год, а мочь быть, даже еще рано, начинать где-то с 1987 год, когда упасть цена на нефть и валютный выручка не хватать, чтобы достигать тот же уровень, этот заимствование становиться возрастать. и негативный тенденция в конец 1991 год фактически приводить к увеличение внешний долг бывший ссср (примерно 95 миллиард доллар сша). сегодня он больше в связь с то, что процент не оплачиваться, они капитализироваться, то быть превращаться в основной сумма долг. вот такой объяснение.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы оставаться 14 минута до окончание рабочий день. еще должнобыть пятиминутный выступление михайлов. я просить: короткий вопрос короткий ответ. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. михаил михайлович, очень короткий вопрос. мы должный мир 150 миллиард, и мы должный примерно столько же страна. вы, как министр, заинтересовывать (и страна в целое, и госдума), чтобы вернуть срочно долг другой страна россия. что предпринимать вы, как министр?
касьянов м.м. ну, прежде все тут надо ради справедливость отмечать, что 150 миллиард долг - это действительно наш долг, который страна получать в вид валюта или тот качественный оборудование, который наш предприятие оснащать. что касаться наш актив, то быть долг мы, то 150 миллиард - это учетный цифра, образовываться в связь с учет курс национальный валюта бывший ссср к доллар сша, то быть 60 копейка за 1 доллар сша. понятно, что реальный выражение гораздо низко. плюс к это советский союз соглашаться на начальный этап при подписание кредитный соглашение получать платеж не в иностранный валюта, а в товар, то быть в товар традиционный экспорт из тот страна, который, естественно, не мочь быть реализовывать по цена, адекватный, скажем, их возможный продажа на рынок в западный европа. то быть быть как бы завышать цена. я не говорить, что на бумага быть завышать цена. ну просто качество и способ реализация быть другой. это быть интеграционный отношение со многий-многий страна. реально этот страна, который являться наш должник, а главный должник - это помимо индия, который оплачивать мы все в полный объем (и главный платеж бюджет - это из индия), такой страна, как эфиопия, мозамбик, йемен, ирак, ливия... понятно, что этот страна, то более некоторые из они, находиться не совсем в хороший ситуация, они не мочь в полный объем и в срок выплачивать этот долг. поэтому мы провожать с они работа по выявление их реальный экономический способность и стимулирование этот страна к погашение свой задолженность.
председательствующий. включать микрофон николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы давать справка по затрагивать вопрос, о чем сейчас депутат макашов говорить, а также михаил михайлович на трибуна. это немаловажный вопрос, на который, я казаться, надо иметь четкий ответ. я благодарный михаил михайлович за то, что он хорошо знать система, по который мы работать, как мы брать в долг и как мы рассчитываться. я должный заявлять, что до 1990 год включительно ссср быть самый гарантированный, так сказать, страна, который платить по свой долг, по свой процент не только день в день, а, я думать, вы подтвердить, час в час. если сегодня в 17 час надо быть платить по процент, мы в 17 час, ни один минута поздно, платить. мы давать полный гарантия. к сожаление, то, что происходить потом, известно. действительно, мы ежегодно в баланс, то быть в бюджет, какой мы сегодня рассматривать, в подобный, закладывать 15-20 миллиард, для то чтобы можно быть платить по процент. это давать возможность стабильно держаться. я считать, что нельзя, михаил михайлович, вы и ваш коллега, кто заниматься этот вопрос, говорить так (мы часто слышать это в средство массовый информация): сегодня проходить переговоры в париж или в лондон по долг бывший ссср. я в категорический форма хотеть сказать, что это неправильный формулировка! гайдар называть сумма долг ссср на 1 январь 1992 год - 70 миллиард доллар. это он называть. я не вступать в полемика относительно то, откуда он это взять, сколько там переводный рубль, сколько составлять клиринг, сколько быть валюта. но если восемь год ни один процент не платить, если восемь год основной долг никак не компенсировать, а срок подходить, то сумма, естественно, должный быть расти. поэтому говорить, что это долг ссср, некорректный. это некорректный! долг ссср - какой-то часть, остальное - это долг нынешний руководство, который не выполнять обязательство. вы думать, я не выполнять обязательство сталин, или хрущев, или косыгин? я они выполнять, потому что это быть предшественник. и каждый правительство должно выполнять обязательство по долг свой предшественник. поэтому я считать, что это некорректный формулировка, который кочевать по средство массовый информация. и второй. здесь затрагиваться вопрос о золото партия. я хотеть заявлять, что это все вымышлять, что это специально нагнетаться. на самый дело всегда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время николай иванович.
рыжков н.и. на самый дело быть два бюджет - государственный бюджет ссср, который формироваться совет министр и утверждаться верховный совет ссср, и отдельный бюджет коммунистический партия советский союз. это совершенно отдельный быть бюджет. они жить по свой бюджет. да, из средство наш бюджет, государственный, в соответствие с конституция мы помогать другой страна. за 10 год мы принимать решение на сумма 200 миллион доллар. за 10 год! мы помогать партия, но все это быть в предел закон. это быть законный, по конституция, это утверждаться верховный совет. всякий вымысел о то, что где-то золото быть, где-то спрятать все это, - это все чушь, и я просить бы прекращать подобный разговор.
председательствующий. коллега, я полагать, мы надо заканчивать сейчас на это с вопрос. мы хорошо прояснивать ситуация, николай иванович рыжков мы в это помогать. теперь мочь переходить к заслушивание выступление михайлов. нет возражение? спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, присаживаться. выслушивать, что сказать михайлов, и далее быть работать по наш повестка. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега, в свой выступление я хотеть бы останавливаться не на цифра, хотя и без они не обходиться. а вообще-то,сегодняшний разговор - и выступление михаил михайлович, и вопрос показывать, что или они сегодня никто в страна, как говорить, в полный мера не владеть, или, в общий-то, они являться объект серьезный манипуляция. а речь сегодня хотеться бы повесть о принцип. сегодня весь мы знать (тот депутат, который регулярно встречаться с избиратель), что встреча с избиратель в регион свидетельствовать об абсолютный обнищание подавлять большинство житель российский федерация. человек часто приходить на прием с просьба о льгота для ветеран и инвалид, в поиск работа, за пособие семья, иметь ребенок, с просьба вернуть денежный вклад (несколько раз, быть прямо говорить, у они украсть), за заработный плата (работник бюджетный сфера) и необходимый выплата, положенный он по закон. вследствие что весь это происходить? мы же видеть, что падать производство в отечественный агропромышленный комплекс, идти практически умирание, так сказать, многий отрасль промышленность, в тот число даже космический и оборонный, который перебиваться сегодня случайный заказ. весь мы видеть, что сегодня доходный часть федеральный бюджет составлять практически 11 процент от доходный часть бюджет 1991 год и тенденция к ухудшение сохраняться. это являться следствие пресловутый реформа по борис николаевич ельцин. и каков же должный быть шаг, скажем, правительство? что реально сегодня давать мы кредит и так далее? если сегодня послушать выступление президентский и правительственный эксперт, чиновник, должностной лицо, послушать средство массовый информация, контролировать березовский, гусинский, лужков и так далее, то, вообще-то, кредит международный валютный фонд и другой организация - это один из превалировать тема. и она служить как бы таран для смена правительство, перетряска кадр и давать возможность реформатор манипулировать, корректировать, так сказать, реформа по принцип - угождать ли мы запад сегодня или нет. ну, как известно (я просто напоминать, михаил михайлович отчасти-то об это сказать), ведущий кредитор россия являться международный валютный фонд и международный банк реконструкция и развитие. в 1992-1998 год только по линия минфин россия использовать 24,2 миллиард доллар, получать от этот организация, в тот число в 1998 год - 3,05 миллиард. по этот кредит (обращать внимание) с 1992 год выплачивать 2,75 миллиард доллар процент и комиссионный, в тот число в 1998 год - 700 миллион. за текущий год сведение не располагать, но думать, что цифра быть, вообще-то, не мало. как же увидеть реальный след мвфовский вливание или вливание международный банк реконструкция и развитие? ну, давать посмотреть. я почему и ставить вопрос вот так, как он в повестка день обозначать. в агропромышленный комплекс сегодня, за январь - сентябрь, то быть на 1 октябрь, выполнение то, что закладывать сегодня в федеральный бюджет, составлять: 25,7 процент - на поддержка растениеводство, 52,9 - на поддержка животноводство и 40 - на поддержка земельный ресурс. финансирование военный бюджет составлять 76 процент пока что, а с учет текстовый статья бюджет 1999 год - 68,3 процент. я не говорить уже о социальный сфера, я короче, за неимение время, сегодня сказать о то, о чем спрашивать я человек, приходить на прием. вывод. страна сегодня все глубоко погружаться в зависимость от страна "семерка", реально превращаться в их сырьевой придаток, или, как говорить, в "банановый республика". перспектива. мы приходиться с большой труд рассчитываться с кредит, и несколько поколение житель российский федерация быть обрекать тащить этот тяжкий бремя. ну и должный сказать, что сегодня удел наш страна - в принцип превращаться действительно в сырьевой придаток и становиться добыча вот этот крупный финансовый магнат, крупный акула. альтернатива. она мелькнуть в месяц работа в правительство юрий дмитриевич маслюков, когда правительство россия продолжать рассчитываться со страна запад, практически не получать от они ни один рубль и ни один доллар. происходить резкий снижение инфляция, значительно оживляться производство в реальный сектор экономика и так далее, что, в общий-то, сказываться на тот результат, о который сегодня говорить. предлагать альтернатива, безусловно, являться решительный уход от опека международный валютный фонд и международный банк реконструкция и развитие, проведение реальный, национальный ориентированный реформа в экономика, который быть направлять на укрепление государство. источник доход или средство, который мочь бы способствовать это (они, в общий-то, сегодня все тоже хорошо известный) при другой подход к планирование работа наш экономический сфера и к обеспечение "социалка", - это оживление тот отрасль промышленность (это легкий, пищевой промышленность, переработка), который должный быть конкретно и адресный поддерживать государство и который давать быстрый отдача с последующий вкладывание средство в другой сфера. далее... (микрофон отключать.) я просить один минута.
председательствующий. александр николаевич, у мы заканчиваться рабочий день. полминуты, иначе вы не укладываться.
михайлов а.н. введение жесткий государственный контроль, монополия на внешний торговый деятельность, на алкоголь и табак, регулирование налоговый система за счет перераспределение средство сверхбогатый человек и возврат незаконно вывозить из россия за рубеж средство. 15 миллиард доллар, вот по данные, только в "бэнк оф нью-йорк" сегодня, так сказать, практически крутиться. я мочь бы называть и другой источник, но за неимение время хотеть бы сказать следующий. правительство должно становиться правительство, а не просто формальный верхушка, верхушка фактически не существующий структура власть. я о чем хотеть сказать: правительство должно отчитываться за каждый рубль и за каждый доллар взять кредит, средство, получать от международный организация, и отчитываться регулярно об это перед парламент, а значит, и перед весь общество. и только тогда мы смочь в этот трудный переходный период обеспечивать элементарный порядок распределение денежный средство.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, спасибо, михаил михайлович, спасибо, виктор владимирович, который в ложа сидеть, за то, что вы принимать участие в "правительственный час". все вы добрый. коллега, по наш регламент в конец день - заявление фракция, депутатский группа и индивидуальный выступление депутат. записываться депутат панин, но я приносить он извинение: мы не иметь время рассматривать этот вопрос. депутат райков - по ведение.
райков г.и. борис юрьевич, весь это правильный, но протокольный поручение быть, он надо...
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять время наш работа для то, чтобы рассматривать два протокольный поручение? кто за это? просить голосовать.
из зал. без голосование!
из зал. нет, без голосование нельзя.
председательствующий. нельзя без голосование. после 18 час все недействительный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
результат: не принимать
ну, нет, карточка уже собирать... коллега, карточка собирать, и пленарный заседание дума на сегодня объявляться закрывать. в понедельник в 10 час - совет дума. весь добрый, до свидание! 
