01 октябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 1 октябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь начинать наш работа. от фракция "яблоко" депутат захаров хотеть обращаться с просьба. пожалуйста.
из зал. он не хотеть...
председательствующий. ой, подождать, а кто от ваш фракция? мисник, виноватый. пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы обращаться с предложение в рамка обсуждение повестка.
председательствующий. по повестка, да? хорошо. уважаемый коллега, повестка день у вы на рука. быть также список заявление от депутат. у мы сегодня 57 депутат плюс один еще, коломейцев, заявление подавать, в который поручать проголосовать за они по соответствующий закон. давать сначала за основа принимать повестка, а потом уже обсуждать она. пожалуйста, коллега, ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься.пожалуйста, депутат мисник, по повестка день от фракция "яблоко". потом митрофанов от фракция. потом - решульский сергей николаевич.
мисник б.г. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. я просить вносить в повестка день дополнительно вопрос о проект постановление государственный дума "о критический ситуация с государственный финансовый поддержка досрочный завоз продукция (товар) в район крайний север...". мотивация давать при обсуждение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат митрофанов - от фракция.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия.
я хотеть бы предлагать изменять место проведение парламентский слушание на тема "международно-правовой и экономический проблема освоение природный ресурс арктический шельф". они должный состояться 11 ноябрь 1999 год. в общий, дорого сейчас проводить, наверное, выездной слушание. это во-первых. а во-вторых, многий депутат это неудобный, а они с удовольствие бы поучаствовать в этот мероприятие... поэтому предлагать проводить они в москва тогда же, 11 ноябрь.
председательствующий. это к повестка день какой отношение иметь? (выкрик из зал.)
от фракция пока...
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация.
к повестка день, геннадий николаевич, это иметь тот отношение, что советдум принимать такой решение, но право заседание государственный дума изменять тот решение, который принимать совет государственный дума.
председательствующий. 11-го число вместо мурманск москва, да?
решульский с.н. да, совершенно верно.
председательствующий. ясно.
решульский с.н. и если можно, я тогда сразу предложение от фракция высказывать.
председательствующий. хорошо, когда мы подходить к голосование, тогда обсуждать. от депутатский группа - чернышев.
решульский с.н. нет, у мы быть предложение в повестка день - от фракция кпрф.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с.н. наш фракция предлагать вынести сегодня на рассмотрение государственный дума два вопрос. это вопрос о заместитель председатель комитет госдума по международный дело. материал весь депутат получать, вчера обсуждать на совет дума. и второй вопрос - об избрание заместитель председатель комитет государственный дума по оборона. материал у все на рука. вчера на совет мы этот вопрос подымать.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, чернышев алексей андреевич. коллега, пожалуйста, тихо, приседать. артур николаевич, у вы там столпиться очень много человек.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у мы начинать работать трехсторонний комиссия по доработка бюджет, и мы договариваться, что можно включать дополнительно в список... аграрный депутатский группа просить сегодня проголосовать и включать дополнительно пузановский адриан георгиевич. он фактически там работать, но надо просто принимать такой решение.
председательствующий. но прощать я, пожалуйста, как же так? там же квота! как?.. подходить к этот вопрос... тогда совет федерация попросить на один увеличивать, правительство - на один увеличивать... тен юрий михайлович, пожалуйста, от "ндр".
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо. геннадий николаевич, фракция "наш дом - россия" предлагать дополнительно в сегодняшний повестка включать вопрос о проект постановление государственный дума "о мера по поддержка проект сооружение газопровод "голубой поток" через акватория черный море". аргумент потом, при обсуждение, я представлять.
председательствующий. хорошо. весь, от фракция предложение больше нет. поэтому... пожалуйста, депутат памфилов - от "российский регион".
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вчера уходить из жизнь дмитрий сергеевич лихачев. я просить вы все почтить он память минута молчание.
председательствующий. коллега, давать прислушиваться. я вчера от имя государственный дума направлять телеграмма с соболезнование его вдова. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. так, от фракция весь вопрос... (выкрик из зал.) подождать. записываться для предложение по повестка день. режим запись включать. коллега, основный предложение прозвучать. я просить по минимум насыщать повестка. так, пожалуйста, показывать список. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в пункт 7 и 8 стоять вопрос об участок недра. у я быть предложение. я считать, что этот вопрос, который стоять в пункт 7 и 8... у я создаваться такой впечатление, что мы вроде взять социалистический обязательство по освоение этот участок, то быть по принятие законопроект по данный вопрос. я вносить предложение. как быть оговаривать до это, на заседание государственный дума нужно быть заслушивать отчет комиссия николай иванович рыжков или же комитет по промышленность, чтобы они доводить до наш сведение результат работа уже на тот участок недра, по который принимать законопроект в течение год, где-то ведь идти уже работа по этот законопроект. мы должный знать результат работа по тот наш закон, который мы принимать. и только после это можно рассматривать этот два законопроект, чтобы осознанно, со знание дело голосовать за они.
председательствующий. алексей алексеевич, у мы нет основание не доверять группа николай иванович рыжков. эмоция мочь быть разный. мы потом, при обсуждение вопрос, давать николай иванович слово, но никто у мы комиссия не обязывать. (шум в зал.) правильно, ваш предложение быть проголосовать. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разбираться и докладывать депутат об инструкция центризбирком, направлять в окружный комиссия, по который запрещаться вести предвыборный кампания выборный лицо, в тот число депутат, во время командировка и в рабочий время и разрешаться вести только в выходной день и в период отпуск. такой образ, надо или разбираться комитет, или мы все в ноябрь уходить в отпуск.
председательствующий. анатолий иванович (вы, пожалуйста, распространять, геннадий иванович), что за дикий инструкция выпускаться? у мы быть закон, который подробно все описывать. вы в курс этот проблема, да? лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. если такой инструкция существовать, то это незаконный инструкция. что касаться место, то достаточно много местный деятель, который пытаться вкривь и вкось на место толковать закон. вот отсюда такой род заявление. по депутат абсолютно точный норма содержаться в закон о выборы депутат.
председательствующий. так, депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! вчера совет дума исключать из повестка день законопроект о единый сельскохозяйственный налог в республика северный осетия - алания. я просить сегодня включать он в повестка день. по мотив я тогда выступать.
председательствующий. постановление, да? или закон? депутат венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, два день то назад на ваш имя поступать письмо исполнять обязанность генеральный прокурор устинов о результат расследование покушение на я в 1996 год. как вы известно, там быть список из три депутат, который весь этот время не мочь быть допрашивать. я думать, что вы, как лицо в соответствие со статус депутат мочь принимать решение, вносить этот вопрос на рассмотрение наш дума.
председательствующий. должный вносить генеральный прокурор. я готовый этот письмо раздавать весь депутат, но я заставлять депутат приходить давать показание не мочь. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, группа депутат просить включать в порядок работа пленарный заседание на сегодня рассмотрение в фиксированный время проект постановление госдума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация в связь с внесение в госдума проект федеральный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование, государственный фонд занятость и фонд обязательный медицинский страхование. это очень важный постановление. обоснование давать пашуто.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по просьба очень многий депутат и учитывать важность проблема этот закон - о пособие ребенок из малообеспеченный семья к начало учебный год - просить сегодня поставлять он в повестка на повторный голосование по согласование с фракция.
председательствующий. не иметь право на повторный голосование ставить отклонять закон. давать мы попросить сейчас регламентный комитет... борис александрович моисеев, подходить к тамара васильевна плетнева, разбираться, чтобы мы без нарушение рассматривать ее предложение. (шум в зал.) голосование голосование, но ведь это потом быть отвергать, если мы нарушать регламент. тамара васильевна, надо решать, как хорошо сделать, чтобы закон не похоронить. депутат филимонов.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка филимонов - депутат сокол. уважаемый геннадий николаевич, мы в июнь, преодолевать вето президент, принимать закон, который предполагать изменение срок проведение жилищно-коммунальный реформа. по тот материал, который я получать на всероссийский совещание, проходить в чебоксары, видно, что госстрой фактически ревизовать этот закон, предполагать совершенно другой срок изменение норматив. я просить по возможность на близкий "правительственный час" вынести отчет председатель госстрой о мера по реализация данный закон.
председательствующий. хорошо. депутат злобин лариса афанасьевна, пожалуйста. нет она. депутат сальников, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! как член подкомитет по контроль за депутатский деятельность комитет по регламент и организация работа я вынуждать вновь обращать внимание палата на вопрос о соответствие павел григорьевич бунич занимать должность председатель комитет по приватизация. этот вопрос совершенно обоснованно подниматься депутат кругликов 3 июнь. вопрос заминать, а кругликов усилие депутат рыжков-младший, иваненко, лопатин выставлять как клеветник. все обстоять гораздо сложно. ответ на депутатский запрос председатель счетный палата кармоков, его письмо в генеральный прокуратура россия четко и ясно гласить: павел григорьевич бунич причастный к незаконный приватизация имущество академия народный хозяйство. исходить из это, предлагать 19 октябрь вернуться к вопрос об освобождение павел григорьевич бунич от должность председатель комитет по приватизация. материал распространять 21 сентябрь сей год.
председательствующий. депутат косой, пожалуйста. нет. депутат никитин владимир степанович. нет. бурдуков павел тимофеевич. нет. лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать выступление депутат райков. и мочь быть, сегодня на конец рабочий день приглашать мы вешняков и задавать он буквально вот этот вопрос? потому что райков неединичный, в отношение многий депутат сегодня местный орган исполнительный власть применять весь свой метод, чтобы они практически не мочь заниматься депутатский деятельность. и второй. я предлагать приглашать на заседание государственный дума на близкий "правительственный час" министр российский федерация по охрана окружающий среда данилова-данильян. и я потом мочь мотивировка давать, по какой именно вопрос.
председательствующий. сейчас я посмотреть, по-моему, он у мы уже приглашать. просто посмотреть список, он, по-моему, у мы быть приглашать. так, уважаемый депутат, время для насыщение повестка день новый предложение истекать. (шум в зал.) что "нет, нет, нет"? время истекать, я говорить. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы тут вместе с леончев, прямо от двое, просить включать в повестка день проект заявление государственный дума в связь с продолжаться экономический блокада республика куб. проект подготовить депутат мельников, шабанов, севастьянов, рассматривать в комитет по международный дело, одобрять, и просьба включать он в повестка день сегодня в блок ратификация международный договор, с то чтобы на идти уже генеральный ассамблея оон это прозвучать.
председательствующий. виталий иванович, ну, постановление не иметь к ратификация никакой отношение. мы мочь обсуждать вопрос о включение они в повестка день. жаль, что вы вчера на заседание совет не вносить этот предложение. рассматривать сейчас. коллега, я приступать к обсуждение тот предложение, что поступать от фракция, депутатский группа и от депутат. я напоминать регламент: предложение в повестка день вноситься в течение первый 15 минута заседание. депутат мисник предлагать... пожалуйста, борис григорьевич, ваш аргументация для включение в повестка день постановление. пожалуйста, депутат мисник. что у вы с карточка? вот, пожалуйста, загораться лампочка.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! постановление о критический ситуация с завоз продукция на крайний север подготовить 29 сентябрь, но по формальный причина не попадать в повестка сегодняшний день, хотя материал находиться у вы в подборка. мы разъезжаться на два с лишний неделя. при это на чукотка, на таймыр, в корякский округ завозить менее 20 процент топливо. необходимо принимать постановление (хотя мы обращать внимание правительство на этот ситуация еще в июнь по итог парламентский слушание) именно в этот день, для то чтобы форсировать рассмотрение правительство вопрос о распределение дополнительный миллиард рубль на северный завоз и внесение законопроект о порядок северный завоз (поручение, который правительство не выполнять уже два год). спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, слышать суть предложение, да? ставить на голосование... (выкрик из зал.) так, нет. быть возражать? нет. ставить на голосование: включать данный постановление в повестка день. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат решульский и митрофанов предлагать парламентский слушание по проблема арктика, который намечать на 11-е число, проводить не в мурманск, а в москва, да? суть понятный, да? чтобы больший количество депутат мочь здесь поучаствовать. проблема важный. давать поставлять на голосование вопрос о перенос парламентский слушание в москва. а дата тот же или другой? дата определять, да? мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что этот вопрос дважды рассматриваться совет. слушание проводиться по инициатива мурманский областной дума. они проводить три комитет: по международный дело, по природный ресурс, по проблема север. они касаться правовой аспект наш неурегулированный отношение с норвегия по "серый зона" и сохранение граница ссср до северный полюс по меридиан, который сегодня подвергаться сомнение. а там находиться весьма важный в будущий ресурс топливо для наш страна и для весь европа.весь аргумент, который здесь выдвигаться, - дороговизна и прочий исчезать, поскольку мурманский областной дума обеспечивать организация и проведение этот слушание, нужно только оплачивать проезд депутат. неудобно для депутат? наоборот, это проводиться во время работа депутат в регион. специально срок быть перенести с 18 на 11 ноябрь. как раз в москва это быть неудобно, потому что большинство депутат быть в регион, и я бояться, что в москва как раз этот слушание и не получаться.
председательствующий. ясно. спасибо. противоположный точка зрение. "за", "против", и голосовать. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ну, аргументация депутат мисник понятный. следовать этот логика, нужно то более проводить этот слушание именно в москва. речь идти о важный вопрос, государственный важность и значимость. весь этот ссылка на то, что мурманский областной дума финансировать это, лишать всякий основание. поэтому, я думать, только в москва, и никакой другой инициатива быть не мочь.
председательствующий. хорошо. коллега, точка зрение за и против прозвучать. достаточно. нельзя дискуссия открывать. давать мы проголосовать. быть предложение, и я ставить, как быть предлагать. кто за то, чтобы парламентский слушание по данный проблема проводить в москва? пожалуйста, голосовать. и попросить тогда в этот случай три комитет готовить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
да, принимать, поэтому я просить три комитет продумывать, чтобы и представитель субъект федерация принимать участие, и депутат. так, сергей николаевич решульский предлагать сегодня рассматривать (да, на заседание?) вопрос о заместитель председатель комитет по международный дело и о заместитель председатель комитет по оборона. он сказать, что проект постановление раздавать. так, быть ли вопрос? ставить на голосование: включать два проект данный постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
депутат чернышев просить в трехсторонний комиссия включать дополнительно адриана георгиевич пузановский. я просить только, чтобы или жуков, или кто-то другой пояснять я, строгий ли там квотирование. потому что иначе быть просто конфуз. заменять можно. да. александр дмитриевич, быть добрый, пояснять.
жуков а.д.,  председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". ну, в общий-то, комиссия, конечно, на квотный основа построить. другой дело, что адриан георгиевич традиционно активно работать в этот комиссия как заместитель председатель комитет по экономический политика и в отсутствие тихонова выполнять функция, по существо, сопредседатель.
председательствующий. а может аграрный депутатский группа производить замена?
жуков а.д. мочь, конечно.
председательствующий. может. алексей андреевич чернышев, пожалуйста.
чернышев а.а. геннадий николаевич, у мы два человек от аграрнойдепутатский группа работать. мы просить дополнительно один человек заместитель председатель комитет по экономический политика. давать мы проголосовать, и ничто здесь страшный нет.
председательствующий. нет!
чернышев а.а. этот решение дума.
председательствующий. "решение дума"! вчера я звонить россель, предлагать председатель законодательный собрание свердловский область включать. я он сказать, что у мы строгий квота. замена один на другой возможный. пожалуйста, иваненко, - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". ну, если ставиться вопрос о замена, то я тогда предлагать еще свой кандидатура в член трехсторонний комиссия, поскольку я тоже очень активно вести себя на заседание этот комиссия, выступать.
председательствующий. то быть никто из депутат не запрещаться быть на комиссия. давать не быть разрушать наш схема, иначе у мы конфуз получаться. депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я ж не проситься в заграничный поездка. складываться странный ситуация...
председательствующий. работать в комиссия.
пузановский а.г. но работать просто в комиссия тоже не получаться. быть известный пословица: с воз кто-то - кто-то легко.
председательствующий. а вы не мочь с этот воз разбираться внутри группа? иваненко также проситься. коллега, это ведь мы с вы принимать решение о квотный принцип. чернышев настаивать. просто все быть бы вы осуществлять замена, но вы настаивать о дополнительный человек. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) нет, потом тогда ваш отдельно... ну, вместе. и иваненко проситься. сейчас еще пять человек попроситься. что мы делать-то? кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
в комиссия можно быть все, но только, вы это знать, там быть право совещательный голос и быть право решать голос. адриан георгиевич прекрасно знать этот проблема, и спасибо он, что он там работать. депутат тен. о включение проект постановление о "голубой поток". юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, проект "голубой поток" осуществляться в рамка соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о поставка российский природный газ в турецкий республика через акватория черный море. этот поставка быть осуществляться в течение 25 год, примерный объем - 365 миллиард кубический метр на общий сумма 25 миллиард доллар. это прямой поставка, миновать всякий сопредельный государство. естественно, жестокий конкуренция идти со сторона прежде все соединенный штат америка и восточный страна, который тоже поставлять газ, - иран, египет, оман и так далее. почему мы говорить о то, что надо сейчас, именно сегодня поставлять вопрос на голосование? потому, что мы уезжать на два неделя. а между правительство россия и турецкий республика, если мы этот постановление проголосовать, сейчас же, немедленно начинаться переговоры, и быть подготовить конвенция. мы ставить вопрос, чтобы...
председательствующий. понятно. владимир кузьмич гусев хотеть выступать по этот вопрос как председатель комитет, и ставить на голосование.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! острота этот вопрос состоять в то (мочь быть, и не стоить даже это говорить), что на следующий неделя состояться подписание важный соглашение между рядом огромный концерн, в тот число и государственный, италия и россия, который быть опираться на этот наш документ о то, что мы поддерживать вот этот соглашение. убедительный просьба сейчас это быстро сделать, а мы потом реализовывать.
председательствующий. все, "за" прозвучать. против быть или нет? николай иванович, вы против? ставить на голосование: о включение вопрос в повестка день, потому что начинать обсуждаться содержание постановление.
из зал. геннадий николаевич, на фиксированный время.
председательствующий. подождать, сначала надо включать в повестка день. а потом, почему надо фиксировать? мы что, быть вызывать сюда "газпром", что ли? ставить на голосование: о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
включаться. депутат пономарев алексей алексеевич предлагать, чтобы николай иванович рыжков давать пояснение по пункт 7 и 8. пожалуйста, николай иванович. присаживаться, уважаемый депутат.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я считать, что у мы нет основание для то, чтобы снимать сегодня этот два вопрос. я хотеть напоминать, что это сложный месторождение - "северный территория" и "приобский". законопроект подробно обсуждаться, когда мы принимать они в первый чтение. кроме то, я напоминать, что на этот два месторождение специально выезжать депутат, не только из комиссия и комитет по промышленность, но все, кто пожелать в тот время побыть там. мы подробно рассматривать этот вопрос и с местный областной дума, тщательно все изучать. у мы сегодня нет основание подвергать это сомнение. в отношение то, как ставиться вопрос: давать отчет или комиссия, или комитет. пожалуйста! если считать, что необходимо в дальнейший это сделать, мы не возражать. в любой время мы мочь рассказывать, что делаться, но я хотеть бы также напоминать, что, когда приниматься в первый чтение этот два законопроект, мы давать специальный справка. гусев владимир кузьмич распространять справка о то, что делаться по тот объект, который принимать в последний два год. и последний. я считать, что надо сегодня обязательно обсуждать и поддерживать. если у фракция кпрф или у отдельный ее член быть какой-то вопрос, допускать, к этот компания, то, пожалуйста, вы мочь в любой время с они встречаться и, в конец конец, еще раз поговорить с они.
председательствующий. коллега, согласно наш регламент законопроект снимать с рассмотрение только тот комитет, который он вносить. при обсуждение законопроект каждый вправе высказываться и проголосовать. (выкрик из зал.) нет, алексей алексеевич, нет такой регламентный норма. если бы комитет снимать закон... при обсуждение вы мочь выступать. по ведение - депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы создавать за этот четыре год десяток комиссия. давать бог память: по собчак, по старовойтова, по "норильский никель", по соглашение о раздел продукция, по... но, я не помнить, чтобы мы председатель комиссия или член рассказывать и отчитываться. что в это-то плохой? мы не знать действительно, кто вершок, а кто корешок при раздел продукция. что здесь плохой, если председатель или член прийти и отчитываться? давать мы определять этот время. до конец наш работа весь наш комиссия должный отчитываться за проделывать работа.
председательствующий. это правильный. николай иванович рыжков как раз и предлагать. давать мы выбирать время по возвращение из округ, когда мы просто послушать информация. не надо, коллега, сейчас обсуждать. договариваться. обязательно. у мы быть и антикоррупционный комиссия, который тоже ждать свой час отчет. протокольный поручение. геннадий иванович, пожалуйста, распространять. анатолий иванович, чтобы мы сегодня не приглашать вешняков (мы не иметь право по регламент), мочь быть, вы после перерыв давать справка о то, что за циркуляр они отправлять в отношение участие депутат в избирательный кампания. после перерыв. депутат нигкоев предлагать проект закон, который сегодня у мы значиться под номер 37, вернее, во вчерашний повестка быть под номер 37, а сегодня не попадать в повестка... пожалуйста, пояснять: название называть и ваш предложение.
нигкоев с.г. уважать председатель, уважаемый коллега! вчера совет не включать в сегодняшний повестка день законопроект "о единый сельскохозяйственный налог в республика северный осетия - алания". там действительно быть замечание, мы этот замечание принимать. этот замечание и от сергей викторович поступать, и от ряд субъект: надо указывать, что как эксперимент. мы соглашаться с это и вводить специальный статья о то, что это эксперимент на три год. и в заглавие это быть. если сейчас менять, то надо весь процедура заново повторять. ко второй чтение мы это учитывать. поэтому мы просить включать он в повестка день.
председательствующий. я должный проинформировать депутат. вчера на совет дума это рассматриваться. в связь с то что здесь несогласование с конституция, совет отказываться включать вопрос в повестка день. сергей георгиевич настаивать на то, чтобы сегодня этот законопроект рассматривать. да? пожалуйста, голосовать: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
депутат братищев предлагать, чтобы депутат пашуто пояснять, о какой обращение идти речь. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, группа депутат из 11 человек, в состав который горячева, кибирев, купец, шаклеин, романов, обращаться в совет государственный дума с просьба включать в повестка день обращение к правительство, касаться проблема внебюджетный фонд, то, что нарушаться действующий законодательство. сегодня, когда идти работа по подготовка законопроект о тариф ко второй чтение и когда уже надо рассчитывать бюджет внебюджетный фонд, это очень важный. откладывать этот вопрос категорический образ нельзя.
председательствующий. об обращение к правительство...
пашуто в.р. да, об обращение к правительство. я бы попросить включать он на фиксированный время в 13.30.
председательствующий. а почему на фиксировать-то?
пашуто в.р. а потому, что иначе мы не успевать.
председательствующий. мы же не быть приглашать сюда министр. коллега, а где сам этот документ? нет он. он не раздавать еще даже. (выкрик из зал.) ну что значит в совет дума?! он у депутат на стол должный быть. ставить на голосование предложение депутат пашуто. вот у мы все, что предлагаться в повестка, - на стол у депутат. тамара васильевна, сейчас вы пояснять, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
депутат плетнев. пояснять, тамара васильевна, как можно пойти по процедура, чтобы мы не отвергать потом закон. как вернуться к он? пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш регламент не запрещать: по решение палата мы надо проголосовать, поставлять в "час голосование" на повторный рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. хорошо, коллега, мы тогда на наш октябрьский заседание... да? название он оглашать. плетневый включать микрофон.
из зал. а включать в повестка не мочь?
председательствующий. нет, сегодня не мочь.
плетнев т.в. об изменение в закон о пособие гражданин, иметь ребенок.
председательствующий. слышать, да?
плетнев т.в. речь идти о единовременный пособие, один раз в год, малообеспеченный семья к начало учебный год.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: включать данный законопроект на пленарный заседание в "час голосование" в октябрь. так надо мы, да? голосование палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
включать в "час голосование" в октябрь. так, депутат сокол предлагать приглашать на "правительственный час" председатель госстрой, но, уважаемый коллега, весь "правительственный часы" до 3 декабрь мы уже расписывать. поэтому, мочь быть, такой предложение: приглашать на заседание комитет, а потом давать информация депутат или проводить какой-то слушание по этот вопрос? но весь "правительственный часы" расписывать. давать, мочь, приглашать в комитет для информация, а информация распространять депутат? то же самый, юрий васильевич лыжин, по данилов-данильян. у мы действительно быть голосование, мы по какой-то вопрос хотеть он приглашать, но не набирать нужный количество голос, поэтому данилова-данильян у мы нет вот в этот день. то же самый - давать отрабатывать, как, на какой наш мероприятие можно быть он послушать, потому что повестка "правительственный часы" расписывать до 3 декабрь... нет, на январь мы не быть будущий дума оставлять обязательство. сальников предлагать вернуться к вопрос по председатель комитет по приватизация депутат бунич. но мы сейчас не мочь о 19 октябрь говорить. то быть по процедура действовать, включать на совет проект и так далее. сейчас голосование не мочь быть. севастьянов виталий иванович: сегодня рассматривать проект постановление с заявление по экономический блокада республика куб. так, виталий иванович, примерно называться? тоже депутат не раздавать, да?
из зал. через полчаса быть.
председательствующий. ну хорошо. ставить на голосование предложение виталий иванович севастьянов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, весь предложение мы рассматривать. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! какой-то недоразумение. мы 10 день назад михаил семенович сурков тут проводить на государственный служба. попкович роман семенович приходить к мы: "давать быстро решать вопрос о заместитель председатель комитет по оборона". но недобирать голос, видно, кто-то на кто-то за что-то обижаться. я предлагать вернуться к данный вопрос и к аналогичный вопрос по комитет по международный дело. наш фракция предлагать по этот два вопрос вернуться к голосование, включать они в повестка день и решать они сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать этот два постановление в сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, просить вы проголосовать повестка... да, мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! геннадий николаевич, вы, как председательствующий, нарушать при голосование регламент: положение глава 6 "парламентский слушание" и статья 14. дума не вправе назначать парламентский слушание где бы то ни быть. этот прерогатива совет. дума вправе отменять решение совет, а дальнейший процедура уже проводиться по регламент. следовательно, вы должный отменять предыдущий решение и поставлять на голосование в тот вид, в какой вы иметь право. не назначать парламентский...
председательствующий. так голосование отменять! (шум в зал.) нет, голосование же, по суть дело, отменять. предложение-то как звучать? о перенос парламентский слушание. я он и поставлять на голосование.
из зал. не о назначение, а о перенос.
председательствующий. я же поставлять на голосование предложение депутат. этот вопрос формулировать не я. пожалуйста, мисник борис григорьевич. (шум в зал.) тихо!
мисник б.г. депутат сформулировать свой вопрос неграмотный, не в соответствие с регламент, а в чисто политический цель. так же точно вы он поставлять: проводить парламентский слушание в москва. вы должный быть поставлять в соответствие со статья 14 так: отменять решение совет. а далеко решение вопрос идти по процедура. это политический наезд кпрф и лдпр на государственный интерес, а не решение дума. (оживление в зал.)
председательствующий. вот видеть, что ваш заявление вызывать? кроме смех, ничего. поэтому не смешить дума. ставить на голосование: отменять решение совет по проведение парламентский слушание в мурманск, да? пожалуйста, голосовать. чтобы никто ни за какой пункт регламент не цепляться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
все. следующий совет государственный дума, значит, должный принимать этот решение, да? хорошо. дело в то, что здесь... выборы быть выборы, они сказываться, а не что-то другой. повестка день мы утверждать в целое, да?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. каждый депутат мечтать на свой территория проводить слушание. кто без карточка? ивер - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать. василий михайлович, ну я уже сколько раз просить: когда идти голосование, рука не подымать. по порядок ведение, пожалуйста, ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ! мы сегодня завершать работа, просьба раздавать информационный материал о работа дума за истекший период. это один. и, геннадий николаевич, убедительный просьба от весь депутат и от наш помощник решать вопрос по оплата труд помощник.
председательствующий. василий михайлович, что касаться оплата труд помощник в соответствие с новый закон о статус депутат, постановление подписывать. что касаться указ президент, постановление не подписывать, потому что пока мы не определяться, как мы далеко действовать. сейчас этот проект постановление во фракция. определяться и проголосовать. а итоговый документ, естественно, рассылаться. они уже в комитет, василий михайлович, итоговый документ. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 повестка день, о наш программа работа с 19 по 29 октябрь. пожалуйста, борис юрьевич кузнецов.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, просить вы внимательно прослушивать мой доклад, поскольку он касаться актуальный вопрос наш деятельность в течение октябрь, практически предпоследний месяц наш работа в этот состав. на рассмотрение депутат вноситься проект календарь, он у вы иметься. мы быть работать в октябрь в пленарный режим с 19 по 29 октябрь. этот календарь сформировывать комитет государственный дума на основа тот примерный программа, который мы утверждать на осенний сессия. несколько слово о то, о что спрашивать сейчас депутат ивер, - как мы выполнять свой календарь? за сентябрь мы планировать рассматривать 152 законопроект и включать они в календарь. комитет государственный дума быть подготовить и вносить на рассмотрение палата 65 законопроект. рассмотрение 87 законопроект по предложение комитет решение совет государственный дума и сам дума быть откладывать, или перенести, на более поздний срок. в частность, по предложение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник из семь законопроект, включать комитет в календарь, перенести на более поздний срок весь семь законопроект. комитет по экономический политика из 16 законопроект, включать в календарь, предлагать перенести на более поздний срок 13. это такой важный законопроект, как "о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор", "о перечень отрасль, производство, вид деятельность и территория, в который запрещаться или ограничиваться деятельность иностранный инвестор", проект закон о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция, и другой, к сожаление. по предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы из 30 законопроект, включать комитет в календарь, перенести 13. ну, тут можно сделать скидка на то, что быть подготовка и рассмотрение проект федеральный бюджет на 2000 год, но то не менее такой ошибка - из 30 оставаться только половина - тоже свидетельствовать о то, что мы надо к этот вопрос подходить более тщательно и более серьезно. можно приводить ряд другой пример по перенос срок рассмотрение законопроект как неподготовленный. я хотеть бы высказываться и по повод правительство российский федерация. вот сегодня, только сегодня, получать письмо за подпись заместитель руководитель аппарат правительство российский федерация козлов о то, что в календарь не включать 11 первоочередный законопроект плюс еще... геннадий николаевич батанов, я к вы обращаться. (где он? он нет, но он, надеяться, я слышать.) я вы просить: пусть руководитель такой уровень, как заместитель руководитель аппарат, прежде чем писать в государственный дума письмо, согласовывать они с вы. вы-то точно владеть информация о наш работа и наш взаимодействие. и пожалуйста, визировать тогда этот письмо. ну, например, здесь написать, что надо поставлять три законопроект на октябрь, а они у мы быть в программа на ноябрь... правительство же, как видеть, считать, не прочитывать хорошо наш документ, что они должный быть рассматривать в октябрь. один законопроект, который упоминаться в этот письмо, отклонять президент в февраль 1999 год. и, как бы не знать об это, правительство снова ставить перед мы вопрос о необходимость рассмотрение этот законопроект в октябрь. просто удивительный вещь! в связь с то, что мы иметь целый ряд перенос законопроект как неподготовленный, я хотеть бы отмечать, что некоторый комитет совершенно правильно руководствоваться статья регламент 25 и 114 и включать законопроект в порядок работа по мера их готовность через совет государственный дума, в частность, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, председатель - анатолий иванович лукьянов. коллега, в представлять для утверждение проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума в октябрь на шесть заседание, который мы быть провожать, запланировать рассматривать 132 законопроект, и 47 из они - приоритетный. это 10 проект по вопрос ратификация международный договор, 38 - для рассмотрение во второй чтение и 84 законопроект - для рассмотрение в первый чтение. больший часть законопроект, включать в проект календарь, составлять законопроект, вносить правительство российский федерация (25 процент - правительственный), и каждый второй законопроект вносить депутат государственный дума. законодательный инициатива остальной субъект... незначительный. из законопроект, планировать к рассмотрение в октябрь, 44 законопроект, или 33 процент, являться переходить из сентябрьский календарь. несколько слово - о законопроект, важный, как я казаться, который включать в проект календарь. комитет по бюджет, налог, банк и финансы планировать вынести на рассмотрение палата 20 октябрь (коллега, очень важный информация) согласованный вариант проект федеральный бюджет на 2000 год. 28 сентябрь, как вы помнить, правительственный вариант быть направлять в согласительный комиссия по уточнение основной характеристика бюджет. если мы 20 октябрь его принимать в первый чтение, то законопроект по мера его готовность быть включать в порядок работа через совет государственный дума. но комитет, планировать свой работа, предполагать, что второй чтение мы суметь проводить уже 29 октябрь. итак, судьба закон о бюджет: сейчас он на трехсторонний комиссия, 20 октябрь мы смочь принимать он в первый чтение, поскольку, мы надеяться, быть находить согласованный вариант и мы быть представлять то, что можно утверждать, и 29-го (пока предварительно) мы смочь рассматривать законопроект о бюджет во второй чтение. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать на рассмотрение государственный дума 26 октябрь важный законопроект: "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", второй чтение законопроект, "о нормативный правовой акт российский федерация" (второй чтение), проект кодекс российский федерация об административный правонарушение (второй чтение). комитет по труд и социальный политика планировать вносить на рассмотрение палата 20 октябрь законопроект "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год", о что сегодня депутат пашуто с тревога говорить, 27 октябрь - "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год". комитет по охрана здоровье вносить на рассмотрение 20 октябрь законопроект "о медицинский изделие" и о бюджет фонд обязательный медицинский страхование. поэтому забота о то, чтобы бюджет весь этот фонд быть мы рассматривать вовремя, этот план наш работа предусматриваться. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика планировать вносить на рассмотрение палата 19 и 26 октябрь блок законопроект по вопрос об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. с цель экономия время я не быть перечислять другой комитет и их предложение. в заключение я хотеть напоминать, что в календарь не включаться федеральный закон, отклонять совет федерация, президент, законопроект третий чтение. как у мы уже складываться, по мера готовность они автоматически включаться в порядок работа государственный дума. также не включаться в проект календарь законопроект, не проходить необходимый процедура рассмотрение совет государственный дума. но это опять же не являться препятствие к их рассмотрение. по мера их готовность комитет вносить этот законопроект, и совет дума включать они в календарь работа. у вы иметься весь документ, связывать с календарь, проект постановление. я просить принимать этот проект постановление и утверждать календарь.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, борис юрьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? я не видеть. нет вопрос? громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый борис юрьевич, в примерный программа работа дума на осенний сессия включать девять законопроект по чернобыльский тематика. как вы знать, в май быть создавать рабочий группа, который до сей пора не приходить к определенный решение, и в результат в октябрьский план не включать ни один из этот законопроект. время уходить, а вопрос не решаться. какой образ можно, помимо вчерашний решение совет, все-таки ускорять этот дело? я бы предлагать, в свой очередь, сегодня же вот этот группа, возглавлять депутат тарачев, принимать наконец решение и давать он совет.
кузнецов б.ю. депутат тарачев информировать о работа этот комиссия совет государственный дума в понедельник на текущий неделя, и совет одобрять его предложение - сделать пауза в течение 10 день (так, владимир александрович?), поскольку мы иметь целый ряд вопрос, который рассматриваться в правительство российский федерация. совет дума одобрять этот предложение тарачев, и сейчас мы этот пауза выдерживать, для то чтобы потом приступать к интенсивный рассмотрение этот законопроект. повторять, что, если у комиссия быть готовый предложение, а у комитет быть совершенно отчетливый представление о то, что законопроект готовый, любой очередной заседание совет дума вносить этот законопроект в повестка день. никакой проблема я здесь не видеть, владимир павлович.
председательствующий. владимир павлович, вы хотеть высказываться, наверное, да? для выступление?.. а, вопрос? ну пожалуйста, вопрос. громов владимир павлович.
громов в.п. борис юрьевич, я иметь в вид, что по истечение этот 10 день, который истекать 7-го число, когда мы весь быть в отпуск, дума должный принимать решение, какой законопроект принимать к рассмотрение из девять. а решение группа нет до сей пора. поэтому я и говорить, что сегодня надо принимать решение, совет должный иметь готовый решение на случай рассмотрение этот вопрос.
кузнецов б.ю. не надо сегодня палата принимать никакой такой решение: 18 октябрь у мы быть заседание совет дума и туда надо быть вносить весь то, что готовый по чернобыльский тематика. все быть поставлять в повестка день, владимир павлович.
председательствующий. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? нет вопрос. борис юрьевич, спасибо, присаживаться. быть ли желать высказываться по календарь на октябрь? не видеть такой. тогда я ставить на голосование: принимать проект постановление, который утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 по 29 октябрь этот год. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт - пункт 3 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". слово для доклад (тут у я написать) - олейник любовь васильевна. ну, с место можно. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в июнь текущий год мы с вы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". совет федерация без рассмотрение направлять он на подпись президент, президент закон отклонять на этот основание. мы предлагать создавать специальный комиссия, чтобы дорабатывать он и, мочь быть, до конец год принимать уже в редакция этот специальный комиссия. и предлагать обращаться к президент и совет федерация с просьба направлять свой представитель в этот комиссия. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование проект постановление? нет, вот я видеть, что депутат тарачев просить слово. пожалуйста, вы слово.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! комитет по бюджет просить включать в состав согласительный комиссия свой член - шуба виталий борисович. дело в то, что закон называться "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", а ни один член комитет по бюджет в она нет. поэтому комитет просить поддерживать кандидатура шуба, включать он в состав комиссия. спасибо.
председательствующий. ну, вот тут я видеть, что комитет по вопрос местный самоуправление не возражать. уважаемый депутат, с этот дополнение я мочь ставить постановление на голосование? просить определяться голосование по этот проект постановление, по пункт 3. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых". янковский отсутствовать, как я становиться известно. (выкрик из зал.) быть? а-а, кибирев борис григорьевич, представитель комитет. пожалуйста. включать микрофон он.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 24 июнь государственный дума принимать и 14 июль совет федерация одобрять закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых". президент этот закон не подписывать. быть наш регламентный процедура, быть возможность этот закон дорабатывать с учет предложение президент, для что мы предлагать создавать специальный комиссия, в который включать депутат бурулько, кибирев, поляков и янковский, председатель этот комиссия избирать депутат янковский. я убедительно просить поддерживать этот постановление. благодарить вы.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование проект постановление? нет вопрос и замечание? нет. я ставить на голосование проект постановление (пункт 4) о создание согласительный комиссия. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5.1 и 5.2. из блок ратификация: о проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело и дополнительный протокол к она" и о проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о выдача, дополнительный протокол и второй дополнительный протокол к она". доклад один по этот два законопроект - официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация геннадий николаевич батанов. подготавливаться юрий павлович иванов. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о выдача, дополнительный протокол и второй дополнительный протокол к она" и "о ратификация европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело и дополнительный протокол к она". европейский конвенция о выдача быть принимать 13 декабрь 1957 год, дополнительный протокол к она - 15 октябрь 1975 год и второй дополнительный протокол к она - 17 март 1978 год. европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело принимать 20 апрель 1959 год, дополнительный протокол к она - 17 март 1978 год. этот международный правовой документ подписывать от имя российский федерация в страсбург 7 ноябрь 1996 год игорь сергеевич иванов, тогда первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. согласно указывать европейский конвенция и дополнительный протокол к они перед их вступление в сила они подлежать ратификация. процесс подписание россия упоминать конвенция и подготовка материал по их ратификация быть весьма не простой и занимать значительный период время. подписание конвенция с дополнительный протокол к он предшествовать длительный и серьезный работа, в который участвовать министерство юстиция российский федерация, министерство иностранный дело российский федерация, министерство внутренний дело российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, верховный суд российский федерация, федеральный служба безопасность российский федерация, а также ученый институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. особо хотеть бы сказать о то, что большой вклад в работа по подготовка к ратификация этот конвенция и дополнительный протокол к они вносить комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет государственный дума по международный дело, который возглавлять анатолий иванович лукьянов и владимир петрович лукин. хотеть бы отмечать, что большой работа по подготовка этот конвенция к ратификация проводить экспертный-консультативный совет по международный право при председатель государственный дума. хотеть сказать, что большой вклад в подготовка конвенция к ратификация вносить правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация. более то, в соответствие с решение руководство государственный дума правовой управление аппарат государственный дума по этот вопрос проводить специальный семинар в санкт-петербург с приглашение ученый, практик, эксперт совет европа. хотеться бы отмечать, что большой работа по подготовка к ратификация данные конвенция проводить главное государственный-правовой управление президент российский федерация и аппарат правительство российский федерация. конвенция и дополнительный протокол к он отвечать интерес российский правоприменительный практика, соответствовать международно-правовой стандарт в данный сфера и вписываться в общий направление правовой реформа в россия. они давать наш страна необходимый международно-правовой база сотрудничество по вопрос правовой помощь по уголовный дело и выдача со многий член совет европа, с который у российский федерация нет соответствующий двусторонний договор, что, безусловно, быть способствовать дальнейший интеграция россия в европейский и мировой сообщество. этот конвенция взаимно дополнять друг друг и нацеливать на борьба с преступность совместный усилие многий государство, пресечение преступный деяние и наказание лицо, их совершать. в результат ратификация конвенция и дополнительный протокол к он российский федерация получать возможность запрашивать у государство - участник конвенция выдача лицо, совершать преступление, для привлечение к уголовный ответственность или для приведение приговор в исполнение, а также осуществлять сила и средство этот государство процессуальный действие в наш интерес на их территория, такой, например, как обыск, выемка, розыск, допрос свидетель, и так далее. кратко останавливаться на основной момент, характеризовать суть конвенция. европейский конвенция о выдача 1957 год, дополнительный протокол к она 1975 год и второй дополнительный протокол к она 1978 год. в соответствие с конвенция договариваться сторона с соблюдение положение и условие, излагать в она, обязываться выдавать друг друг лицо, в отношение который компетентный орган запрашивать сторона осуществлять уголовный преследование в связь с преступление или который разыскиваться указанный орган для приведение приговор в исполнение. выдача осуществляться в отношение преступление, наказуемый в соответствие с законодательство запрашивать сторона и запрашивать сторона лишение свобода на срок не мало один год. конвенция предусматривать случай, когда выдача не производиться. в частность, не допускаться выдача лицо, являться гражданин запрашивать сторона, либо если запрашивать сторона иметь существенный основание полагать, что запрос о выдача быть сделать с цель судебный преследование или наказание лицо в связь с его раса, религия, национальность или политический убеждение, а также за воинский преступление, который не считаться преступление согласно обычный общий уголовный право. кроме то, запрашивать сторона мочь отказывать в выдача лицо в связь с преступление, который в соответствие с ее закон считаться совершенный полностью или частично на ее территория. запрашивать сторона также мочь отказывать в выдача лицо, если ее компетентный орган осуществлять в его отношение уголовный преследование и в связь с преступление, по повод который запрашиваться выдача. в выдача мочь быть отказывать, если преступление, в связь с который она испрашиваться, наказуемый по законодательство запрашивать сторона смертный казнь. российский федерация оставлять за себя право отказывать в выдача, если выдача запрашиваться в цель привлечение к ответственность в чрезвычайный суд или в порядок упрощенный судопроизводство либо в цель исполнение приговор, вынести чрезвычайный суд, или в порядок упрощенный судопроизводство, то быть когда обвиняемый не мочь быть обеспечивать весь тот право, который обеспечиваться он суд в обычный условие; если иметься серьезный основание полагать, что лицо, в отношение который поступать запрос о выдача, быть или быть подвергать в запрашивать государство пытка или другой жестокий, бесчеловечный или унижать достоинство вид обращение или наказание или что этот лицо в процесс уголовный преследование не быть или не быть обеспечивать минимальный гарантия, предусматривать статья 14 международный пакт о гражданский и политический право и статья 2, 3, 4 протокол ј 7 конвенция о защита право человек и основной свобода; исходить из соображение гуманность, когда иметься основание полагать, что выдача лицо мочь повлечь для он серьезный осложнение по причина его преклонный возраст или состояние здоровье. российский федерация оставлять за себя право не выдавать лицо, если такой выдача мочь повлечь за себя ущерб ее суверенитет, безопасность, общественный порядок или другой существенно важный интерес государство. конвенция о выдача содержать требование, предъявлять к запрос о выдача и прилагать к он документ, положение о порядок предоставление дополнительный информация, выдача лицо третий государство, временный задержание, рассмотрение конкурировать запрос. в конвенция регламентировать механизм передача лицо, подлежать выдача, отсрочивать передача или передача с условие, передача конфисковать имущество, транзит и так далее. теперь о европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело 1959 год и дополнительный протокол к она 1978 год. в соответствие с конвенция договариваться сторона обязываться оказывать друг друг взаимный правовой помощь в расследование, уголовный преследование и производство по уголовный дело в отношение преступление, наказание за который на момент направление запрос о помощь подпадать под юрисдикция запрашивать сторона. конвенция не применяться к задержание, исполнение приговор, а также к воинский преступление, который не являться таковой согласно обычный уголовный право. российский федерация оставлять за себя право отказывать в оказание правовой помощь в случай: а) если лицо, который в запрашивать государство подозреваться или обвиняться в совершение правонарушение, находиться под суд либо быть осуждать или оправдывать в связь с этот правонарушение в российский федерация или в третий государство, либо если в отношение этот лицо в российский федерация или в третий государство вынести решение об отказ в возбуждение или прекращение производство по дело, по повод который поступать запрос о помощь; б) если преследование или исполнение решение по дело невозможный ввиду истечение срок давность в соответствие с законодательство российский федерация. глава II конвенция посвящать запрос об оказание помощь, к который относиться запрос о получение свидетельский показание или передача вещественный доказательство, материал или документ. здесь российский федерация оставлять за себя право не исполнять запрос о получение свидетельский показание, если соответствующий лицо воспользоваться предоставлять они законодательство российский федерация правый отказываться от дача показание вообще или по данный дело. глава III конвенция затрагивать вопрос вручение повестка и судебный постановление, явка свидетель, эксперт и обвинять. в она подробно описывать порядок вручение повестка, подтверждение их вручение и говориться о срок вручение, приводиться положение о неприменение санкция в случай, если свидетель или эксперт не отвечать на повестка о вручение, о возмещение расход свидетель и эксперт. данный глава также охватывать вопрос об обеспечение явка лицо, содержаться под стража, и гарантия неприкосновенность свидетель и эксперт. в глава V конвенция разрабатывать процедура оказание правовой помощь по уголовный дело, подробно указывать реквизит запрос о помощь, порядок сношение, необходимость обоснование отказ в оказание помощь. глава VI конвенция посвящать вопрос предоставление информация в связь с судебный разбирательство, а глава VII - вопрос обмен информация из судебный материал. в конвенция также предусматривать право любой из договариваться сторона сделать оговорка в отношение любой из ее положение во время подписание конвенция или сдача на хранение ратификационный грамота либо документ о присоединение. подобный оговорка распространяться также и на дополнительный протокол к конвенция. следовать отмечать, что оба европейский конвенция с дополнительный протокол к они не содержать положение иной, чем тот, который предусматривать российский законодательство, и их ратификация не потребовать внесение какой-либо значительный изменение и дополнение в законодательство. после ратификация называть конвенция мочь послужить основа для заключение двусторонний договор между российский федерация и другой государство - участник в данный сфера. такой образ, представлять проект федеральный закон о ратификация европейский конвенция с дополнительный протокол к они полностью отвечать интерес российский федерация, и, по наш мнение, федеральный собрание иметь весь основание для их принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. пожалуйста, юрий павлович иванов, проходить на трибуна... юрий павлович, просить у вы извинение, я хотеть сделать объявление. уважаемый депутат, весь депутат, который находиться в стена государственный дума! просьба к вы проходить сейчас в зал заседание. после обсуждение этот ратификационный законопроект мы назначать и проводить "час голосование" (вернее, назначение "час голосование" уже состояться на совет дума вчера). мы быть провожать голосование, и мы нужно обеспечивать на "час голосование" максимальный число депутат. я еще раз просить все депутат, который находиться в здание государственный дума, проходить в зал для участие в голосование. юрий павлович иванов, заместитель председатель комитет, ваш содоклад. юрий михайлович тен, пожалуйста, совещание проводить как-то по-другому, не стоить в проход. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мой предшественник подробно проанализировать оба конвенция, и я себя позволять только дополнять его выступление рядом пояснение. вообще, принятие этот конвенция, как ни странно, продемонстрировать возможность нормальный взаимный работа исполнительный власть с законодательный. надо сказать, что полтора год то назад президентвпервые входить в дума с этот конвенция, но после то, как три комитет по безопасность, по международный дело и по законодательство - высказывать свой позиция о неприемлемость ряд положение этот законопроект, президентский сторона отзывать свой законопроект, и в течение полтора год вестись работа всевозможный комиссия по согласование, который в конечный итог заканчиваться тот редакция, на который, собственно, первоначально и настаивать дума. я позволять себя вычленять только два момент, потому что конвенция многослойный, они сложный, мочь быть, для понимание, много спор мочь вызывать юридико-технический момент. и чтобы каждый депутат в округ мочь пояснять свой избиратель суть этот конвенция, я думаться, правильный быть бы останавливаться на два существенный новелла. первый. в закон о правовой помощь вводиться очень важный элемент. до сей пора правосношение с зарубежный организация по вопрос оказание правовой помощь быть монополия генеральный прокуратура. этот закон мы вводить ряд другой структура, который приобретать такой право: мвд - по дело, который находиться у он в дознание и в расследование; налоговый полиция - по дело, относиться к ее компетенция, и фсб. вот этот вопрос как раз и вызывать существенный спор прежде все между государственный дума, я бы так вычленять, и генпрокуратура. мы знать, что ведомство часто не любить отдавать свой полномочие, но мы все-таки вставать на позиция расширение перечень орган, который мочь осуществлять сношение с зарубежный партнер. ну, посудить сам. сегодня налоговый полицейский в город шуя ивановский область по возбужденный дело, если он интересовать информация, например, о регистрация какой-то фирма в зальцбург, об участие там российский гражданин, должный не просто пойти и написать письмо, получать согласие и виза руководитель налоговый полиция область, но затем еще приезжать и смотивировать, так сказать, весь этот вопрос в федеральный налоговый полиция. затем федеральный налоговый полиция обращаться в генпрокуратура, потом генпрокуратура рассматривать проект этот письмо, после что она нередко спускать материал в областной прокуратура, для то чтобы последний давать заключение по вопрос о целесообразность направление такой поручение. в конечный итог за подпись генеральный прокурор или его заместитель этот запрос направляться за рубеж. мы знать по целый ряд дело, с который мы лично знакомиться или когда участвовать в семинар, допускать сотрудник налоговый полиция, что выполнение этот поручение часто растягиваться от шесть месяц до год. теряться оперативный острота вопрос. поэтому мы единогласно решать, что дополнительный надстройка в вид генпрокуратура для переписка по правовой вопрос этот инстанция не нужный - они обладать и достаточный опыт, и знание составление этот письмо, у они быть и переводчик. поэтому мы не видеть здесь проблема. в этот часть я мочь сказать, что конвенция о правовой помощь прежде все вводить вот этот очень важный, существенный новелла. надо сказать, что быть еще один очень интересный предложение комитет по безопасность. в частность, возникать спор о приоритетность действующий законодательство и принимать конвенция. в частность, вы знать, что у россия быть договор, допускать с болгария, венгрия, где подробно расписывать весь деталь, связывать с оказание правовой помощь. быть предложение: указывать специально при ратификация этот конвенция, что этот договор оставаться в сила и иметь приоритет над норма принимать конвенция. мы на это не пойти. у мы констатироваться, что норма конвенция приоритетный. мы пойти по этот путь, так как весь другой страна: венгрия, польша, болгария и прочий страна - этот оговорка также не сделать, и сегодня практический работник мочь пользоваться норма как специальный договор, заключенный, допускать, с венгрия и болгария, так и конвенция. при это мы иметь в вид, что норма конвенция приоритетный. вот, пожалуй, основной, стержневой, узловой вопрос по конвенция о правовой помощь. с конвенция о выдача все просто. в конвенция о выдача суть спор наш три комитет с президент сводиться к следующий вопрос. вы знать, что прокуратура, допускать, задерживать иностранный гражданин и впоследствии самостоятельно решать вопрос о его выдача. дума стоять на позиция, что в этот ситуация необходимо предоставлять этот задерживать право на обжалование решение следственный орган в судебный порядок. я думать, что тут тоже не мочь возникать вопрос. право человек - это тот, скажем так, куст вопрос, вокруг который часто смыкаться и правовой норма различный конвенция. я думать, что в дума у мы нет противник подобный толкование вопрос о право человек. мы все понимать, что право человек, самый хороший они гарантия - этот расширение подсудность. чем руководствоваться тот или иной наш депутат? допускать, депутат от "яблоко" исходить из свой концептуальный понимание право человек. у депутат от оппозиция свежо быть воспоминание о хонеккер, который больной, с раковый опухоль, с помощь фальсифицировать заключение врач, фамилия который мы не знать до сей пора, тайно, можно сказать, вышвыривать за рубеж, отдавать немец, который через месяц отпускать он умирать и даже освобождать из-под страж. я казаться, что во избежание подобный позорный для любой россиянин случай дума и стоять жестко на свой позиция: предоставлять такой лицо возможность судебный обжалование и лишь после рассмотрение дело в суд осуществлять выдача. надо сказать, что президентский сторона с это соглашаться. сегодня этот норма имплементировать в закон о ратификация. поэтому я думать, что это как бы ситуация с хороший конец. комитет по законодательство единогласно, все 16 его член, проголосовать за ратификация. правовой управление давать положительный заключение, комитет по международный дело, от который профессор вишняков с мы постоянно полтора год работать и оказывать мы огромный содействие по этот вопрос, также в принцип поддерживать, хотя там быть определенный детальный момент. комитет по безопасность в целое также поддерживать этот предложение. я думать, что сегодня, когда нарастать волна международный преступность, когда мы пытаться как бы устанавливать норма помощь наш правоохранительный орган, принятие этот конвенция быть иметь немалый значение, в частность, еще и по один причина. вот последний, свежий пример. вы обращать внимание на ситуация с "бэнк оф нью-йорк". о она можно сколько угодно и что угодно говорить, но быть констатировать часть: из россия уходить 4,2 миллиард доллар. можно говорить, отмывание это или просто утекание капитал, серый оно или белый, но посмотреть, как государственный орган сегодня решать этот вопрос? президентский сторона формировать какой-то комиссия из представитель разный министерство и ведомство, который ехать в нью-йорк, осуществлять там какой-то переговоры и возвращаться сюда, давать какой-то, с мой точка зрение, не очень вразумительный объяснение. на наш взгляд, весь этот институт спецпредставитель президент антиконституционный. действовать и работать должный тот орган, на который подобный функция возлагаться действующий закон. поэтому в этот ситуация, допускать, если поступать информация, по действующий конвенция налоговый полиция, генпрокуратура должный быть осуществлять соответствующий сношение, а не какой-то группа человек, который быть выезжать и как-то субъективно оценивать отдельный факт. комитет по законодательство просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие этот два конвенция.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. оставаться на трибуна. обсуждение законопроект о ратификация производиться в обычный порядок. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. спасибо, юрий павлович, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? желать выступать не видеть. тогда, коллега, заключительный слово произносить нет необходимость? батанов геннадий николаевич, короче.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! что касаться конвенция, я полностью согласный с содокладчик. мы согласный и призывать вы проголосовать, принимать закон о ратификация и то самый подводить черта под трехлетний работа. второй. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! этот документ на выход. закон приниматься в один чтение. я, как официальный представитель по данный законопроект, не мочь вы не напоминать: надо 226 голос; если 58 заявление и число присутствовать соединять, мы мочь не набирать необходимый количество голос и нарушать процедура. если вы не возражать, мочь, перенести на "час голосование" после ваш каникулы?
из зал. нет! нет!
председательствующий. так, я хотеть бы услышать реакция депутат на этот предложение. голосовать предлагать. коллега, итак, в связь с то что мы вносить поправка в регламент, решение совет государственный дума сегодня проводиться "час голосование". объявлять о начало этот "час голосование" и предстоящий голосование. еще раз убедительно просить все депутат, кто близко и кто в дума находиться, проходить, пожалуйста, в зал заседание для участие в голосование. ставить на голосование пункт 5.1 повестка день. законопроект быть приниматься в целое, если нет другой предложение. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело и дополнительный протокол к она" принимать в целое? просить голосовать. идти голосование пункт 5.1. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
382 голос. законопроект принимать. ставить на голосование пункт 5.2 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о выдача, дополнительный протокол и второй дополнительный протокол к она". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в целое? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в целое. переходить к блок законопроект второй чтение. пункт 6 повестка день. александр владимирович киц, пожалуйста, на трибуна. он докладывать проект федеральный закон "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация". законопроект второй чтение. пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! в связь с то что 25 июнь мы рассматривать этот закон и допускать нарушение регламент при голосование по таблица отклонять поправка, быть обращение по этот повод министерство труд и социальный развитие, поддерживать правительство, многий депутат наш комитет по труд и социальный политика, чтобы мы отменять, проголосовать сейчас за отмена этот постановление. быть заключение комитет по регламент, вы этот документ раздавать, где комитет по регламент подтверждать, что действительно быть нарушение.
председательствующий. вы предлагать прямо сейчас это сделать?
киц а.в. да, мы подготовить постановление государственный дума об отмена постановление государственный дума от 25 июнь 1999 год о проект федеральный закон, и поэтому нужно он проголосовать.
председательствующий. коллега, этот документ у вы иметься. вот онидва постановление вместе. слева постановление, о который говорить александр владимирович. быть к он вопрос или понятный существо проблема? понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы... пожалуйста, депутат учитель.
учитель в.а., фракция "яблоко". я просить бы давать справка: быть ли у мы регламентный норма по отмена постановление об отклонение закон во второй чтение?
председательствующий. регламентный группа или комитет по организация работа дума... борис александрович моисеев, вы у мы знаток. пожалуйста, включать микрофон лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, принцип общий: все, что принимать дума, она так же, такой же акт, мочь отменять.
председательствующий. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в. комитет по регламент поддерживать отмена постановление государственный дума. я думать, это достаточно, если комитет по регламент поддерживать. поэтому нужно ставить сейчас на голосование.
председательствующий. коллега, нет много сомнение? сомнение нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума об отмена постановление от 25 июнь 1999 год? просить голосовать. идти голосование по пункт 6, по постановление, который отменять предыдущий решение, от 25 июнь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. александр владимирович, докладывать далеко, пожалуйста.
киц а.в. уважаемый депутат, я не быть задерживать долго ваш внимание, но все же напоминать вы, о чем идти речь в этот законопроект, чтобы у вы быть более точный представление о немой. представлять законопроект разрабатывать в развитие федеральный закон "о прожиточный минимум...". главное, что данный закон мы отрывать размер весь социальный выплата от показатель минимальный размер оплата труд и переходить к показатель прожиточный минимум. законопроект размер социальный выплата устанавливаться в твердый сумма (то быть то, что сейчас платить). далее. новый размер стипендия, пособие, другой обязательный социальный выплата устанавливаться исходить из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. то быть что предлагаться этот законопроект и поддерживаться комитет по труд и социальный политика? сейчас мы, подымать минимальный размер оплата труд, автоматически затрагивать 27 закон, связывать с социальный выплата и пособие и так далее, и так далее, в тот число и штраф. это невозможно сделать, не отрываться от минимальный размер оплата труд. минимальный размер оплата труд мы с вы мочь устанавливать, и комитет по труд и социальный политика уже предлагать закладывать он в бюджет 2000 год в размер 200 рубль. почему мы, наш комитет, не поддерживать бюджет 2000 год? потому, что там быть немножко другой сумма. и устанавливать весь социальный выплата в твердый сумма мы тоже с вы вместе мочь обязывать, включать этот цифра в бюджет 2000 год. и весь стипендия, весь пособие должный быть предусматривать в бюджет. комитет по труд и социальный политика уже подготовить этот законопроект. на это требоваться определенный сумма. вот и давать при рассмотрение бюджет этот твердый сумма с вы и устанавливать. для это потребоваться порядок 40 миллиард рубль. далее. комитет подготовить... вот по этот социальный выплата у мы уже в первый чтение проект закон принимать. 200 рубль минимальный размер оплата труд... я думать, депутат государственный дума поддерживать предложение комитет, иначе, если мы сейчас не отрывать минимальный уровень заработный плата от весь другой социальный выплата, мы не смочь ничто далеко повышать. это позиция и комитет, и многий депутат, а также позиция министерство труд и социальный развитие. вот кратко я напоминать вы суть. теперь хотеть сказать, что таблица принимать поправка мы с вы уже голосовать. депутат государственный дума за этот таблица поправка проголосовать 25 июнь. у я быть предложение: не голосовать таблица принимать поправка, так как в тот раз останавливаться на таблица отклонять поправка и депутат государственный дума не поддерживать таблица отклонять поправка. предлагать не рассматривать таблица принимать поправка.
председательствующий. так, у мы быть сейчас два таблица поправокпринимать и отклонять. вы считать, что принимать проголосовать в прошлый раз, но мы же отменять решение прошлый заседание.
киц а.в. ну, не рассматривать, но проголосовать для чистота, конечно, нужно.
председательствующий. так, вы заканчивать доклад, александр владимирович?
киц а.в. доклад заканчивать, да.
председательствующий. доклад заканчивать. коллега, законопроект второе чтение, просить приближаться к регламент. какой у фракция и депутатский группа быть вопрос и предложение по таблица поправка? депутат пашуто. потом - депутат мисник.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я удивлять такой выступление депутат киц, который лукавить, который искажать существо закон и о прожиточный минимум, и о государственный социальный помощь и так далее. удивительно быть слышать, что, если мы принимать повышение минимальный размер оплата труд, то быть увеличивать штраф. ничто подобный! это приниматься соответствующий закон. и в проект такой нет! закон о минимальный размер оплата труд не принимать государственный дума. не принимать документ о потребительский корзина и еще ряд другой документ, закон. не принимать сегодня большинство, как быть сказать, комитет по труд и социальный политика и этот закон и все, что с он связанный. далее. говорить: давать сам устанавливать в бюджет, что это такой. но ведь то, что предлагаться, - это останавливать, так сказать, замораживать весь социальный выплата на уровень 1996 год. как так можно выступать от имя комитет - я удивляться! (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, понятный ваш позиция. пожалуйста, депутат киц. потом мисник задавать вопрос по таблица поправка.
киц а.в. владимир ростиславович, вы выбирать выражение. я не лукавить, я просто вводить депутат в курс дело. но сегодня второй чтение, о концепция вообще речь не мочь быть. я только говорить о то, чтобы рассматривать таблица принимать и отклонять поправка. а концепция мы уже рассматривать и голосовать за она. поэтому попросить внимательно...
председательствующий. так, депутат мисник борис григорьевич. потомлахов екатерина филипповна.
мисник б.г. уважаемый александр владимирович, я - четко по таблица принимать поправка, по четвертый поправка, по статья 2: новый размер устанавливаться в федеральный закон о бюджет и так далее. не считать ли вы опасный принимать этот закон с сохранение минимальный зарплата в 83 рубль и весь выплата на ее база, отчетливо понимать, что в новый закон о федеральный бюджет новый размер нет и не быть, потому что вы сам называть цифра в 40 миллиард рубль. но какой-то, скажем, улучшение этот федеральный закон о бюджет мочь быть, и только после это быть смысл вносить подобный род закон.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
киц а.в. поправка четвертый, поправка линник, попадать в таблица принимать поправка. я хотеть сказать вы, что мы сам, уважаемый депутат, должный рассматривать в бюджет 2000 год размер стипендия, пособие и другой социальный выплата. вот давать сам и предлагать. если вы считать, что цифра, который предлагать комитет уже при рассмотрение бюджет к первый чтение, недостаточный, давать они увеличивать, изыскивать для этот средство. если это не получаться, тогда не принимать бюджет 2000 год.
председательствующий. борис григорьевич, вы предлагать четвертый поправка вынести на отдельный голосование или вы это не предлагать? не предлагать, вы посомневаться по повод то, что она туда попадать. хорошо. лахова екатерина филипповна, ваш предложение по таблица поправка.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! конечно, мы, мочь быть, немножко забывать этот закон - и содержание, и концепция, который очень бурно тогда обсуждать, но мы с вы принимать в первый чтение закон, в соответствие с который мы должный повышать минимальный заработный плата до 200 рубль. хотеть мы это повышать или нет? если хотеть, то мы должный голосовать за данный закон. весь социальный выплата у мы завязывать на минимальный заработный плата. в конец конец мы должный выходить из тупик. статья 2 закон, который мы сегодня рассматривать, гласить: "новый размер стипендия, пособие и другой обязательный социальный выплата устанавливаться исходить из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация ежегодно федеральный закон о федеральный бюджет..." мы с вы каждый год быть размер социальный выплата выбирать. и поэтому я вы очень просить: давать мы выходить за этот четыре год в конец конец из тупик, повышать минимальный заработный плата и продвигаться по социальный выплата, который у мы замораживать и не выплачиваться!
председательствующий. по таблица поправка у фракция и депутатский группа, у депутат быть еще вопрос или предложение? (шум в зал.) тогда я поставлять на голосование оба таблица все-таки, александр владимирович, для то чтобы быть полностью уверять в этот вопрос. ставиться на голосование: утверждать таблица, который комитет предлагать к принятие (в наш документ - таблица 1). просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. голосовать, выражать свой воля голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? я не видеть такой депутат. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать... (шум в зал, выкрик.) депутат безбородов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение безбородов: вернуться к голосование по этот вопрос. определяться. идти голосование о возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        94,8%
проголосовать против 16 чело. 5,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование: утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. ставить на голосование: утверждать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить проголосовать. идти голосование по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. минутка, отменять голосование. по мотив - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый депутат, я не быть голосовать за этот закон, потому что это совершенно ошибочный мнение, что, отрывать штраф и иной социальный выплата от минимальный зарплата и устанавливать они в твердый сумма, мы то самый облегчать прохождение законопроект о повышение минимальный заработный плата. на самый дело этот законопроект принимать в первый чтение, и совершенно очевидно, судя по закон о бюджет, что далеко он не пройти. а замораживать социальный выплата на уровень 83 рубль 49 копейка, мы обрекать наш гражданин, по крайний мера в 2000 год точно, на сохранение этот нищенский социальный выплата. поэтому я голосовать против этот закон.
председательствующий. коллега, я просить не втягиваться сейчас в обсуждение. законопроект второй чтение, таблица поправка проголосовать. давать... (шум в зал.) коллега, ставить на голосование: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование: принимать законопроект во второй чтение. документ раздавать. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, для рассмотрение такой важный проект закон, как законопроект о СРП, у мы недостаточно время. я думать, что быть правильно, если мы сейчас рассматривать проект постановление. нет возражение? проект постановление государственный дума "о критический ситуация с государственный финансовый поддержка досрочный завоз продукция (товар) в район крайний север...". борис григорьевич мисник. быть необходимость в доклад? мисник включать микрофон - и быть голосовать.
мисник б.г. я просить поддерживать постановление. там все ясный.
председательствующий. быть ли кто-то, кто возражать против этот постановление? нет. ставить на голосование: принимать постановление. просить голосовать. идти голосование по проект постановление по крайний север, дополнительно включать в повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, следующий проект постановление - "о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело" (о депутат подберезкин и шабанов) - вносить депутат решульский. сергей николаевич нет. кто сделать информация и быть ли в это необходимость? (шум в зал.) кто-либо возражать против этот постановление? таковой нет. ставить на голосование: принимать постановление государственный дума о заместитель председатель комитет по международный дело. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
постановление принимать. следующий проект постановление - "об избрание заместитель председатель комитет государственный дума по оборона". депутат александр николаевич михайлов предлагаться для избрание на этот должность. быть возражать? нет. ставить на голосование: принимать постановление. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
постановление принимать. следующий проект постановление - "о мера по поддержка проект сооружение газопровод "голубой поток" через акватория черный море". юрий михайлович тен, короче доклад... быть ли необходимость?
из зал. нет, нет!
председательствующий. быть ли кто-то, кто возражать против этот постановление? ставить на голосование: принимать этот постановление. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, мы принимать решение о включение в повестка день проект постановление по предложение депутат виталий иванович севастьянов. виталий иванович не распространять документ. он просить слово для справка. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место севастьянова. коллега, просить послушать информация севастьянов. у мы это включать в повестка день. надо принимать решение по этот повод.
севастьянов в.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить перенести голосование вот по этот проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с продолжаться экономический блокада республика куб" на время после перерыв, а давать я сейчас слово для информация по другой вопрос.
председательствующий. после перерыв какой?
севастьянов в.и. ну, вот через полчаса, в перерыв быть распространять этот документ. как только быть распространять, так сразу мы смочь проголосовать.
председательствующий. тогда мы это мочь сделать только в 13 час 50 минута.
севастьянов в.и. хорошо. в 13 час 50 минута, перед тот перерыв.
председательствующий. нет возражение, коллега, по повод перенос рассмотрение этот проект постановление виталий иванович по куба на более поздний время? соглашаться. пожалуйста, информация ваш о то, с что вы ко я подходить. информация севастьянов слушать все.
севастьянов в.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть давать вы информация для то, чтобы сделать протокольный запись наш заседание. центральный избирательный комиссия вчера рассматривать и принимать постановление о передача мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв лунтовский георгий иванович кандидат в депутат государственный дума сирота михаил макарович, избранный от избирательный объединение всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия" по региональный группа - алтайский край. это первый. второй. аналогичный постановление центральный избирательный комиссия российский федерация от 30 сентябрь (вчера) - о передача мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв сурков михаил семенович кандидат в депутат государственный дума мучаева иван камуевич, избранный от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" (кавказский региональный группа). по новый закон, который мы утверждать в июнь, передача мандат депутат, избранный по общефедеральный список, проводиться постановление центральный избирательный комиссия, а не наш постановление, как быть рано. поэтому они принимать решение. мы протокольно это отмечать на пленарный заседание и давать поручение комитет по регламент и организация работа госдума, красников, оформлять весь остальной процесс.
председательствующий. быть предложение информация севастьянов о передача два депутатский мандат принимать к сведение. коллега, у мы быть протокольный поручение геннадий иванович райков. геннадий иванович здесь. быть он рассматривать? быть. вот оно: просить поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (лукьянов) разбираться и докладывать депутат об инструкция центризбирком, направлять в окружный комиссия, запрещать вести предвыборный кампания выборный лицо, в тот число депутат государственный дума, во время командировка и в рабочий время и разрешать вести предвыборный кампания только в выходной, праздничный день или в период отпуск. такой образ, при законность данный инструкция государственный дума должный принимать решение об уход в отпуск в ноябрь. райков. протокольный поручение геннадий иванович я зачитывать. соответствовать это наш регламент? возражать против этот документ быть? нет, возражать нет. при отсутствие возражать протокольный поручение считаться состояться. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. быть, пожалуйста, внимательно, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 36 сечь.)
присутствовать 336 чело.        74,7%
отсутствовать  114 чело.        25,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. юрий михайлович тен докладывать проект федеральный закон (пункт 7 повестка день) "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". законопроект второй чтение. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. добрый день, уважаемый коллега! на второй чтение выноситься проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (участок недра "северный территория")". в первый чтение данный законопроект быть принимать 18 июнь этот год.на законопроект в устанавливать срок поступать только один поправка поправка депутат савельев николай николаевич и лоторев александр николаевич. другой поправка к данный законопроект не быть. поправка рассматривать на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. данный поправка поддерживать. текст законопроект ко второй чтение представлять с учет данный поправка. предлагаться принимать данный законопроект во второй чтение. быть два законопроект: первый - "северный территория" и второй законопроект - по приобский месторождение. закон этот идентичный. я останавливаться на законопроект о "северный территория" и хотеть бы высказывать некоторый соображение по повод то, что утро при формирование повестка пленарный заседание высказываться мнение о то, что нужно бы заслушивать руководитель данный комиссия (а у мы межфракционный комиссия по соглашение о раздел продукция на паритетный начало возглавлять два депутат - николай иванович рыжков и владимир сергеевич медведев), а также о то, что вообще делаться по ранее принимать законопроект, давать право на разработка на условие соглашение о раздел продукция. в базовый закон мы с вы принимать положение о то, что правительство ежегодно должно предоставлять информация по тот проект, который действовать на условие СРП. я являться член межведомственный комиссия, создавать при правительство российский федерация, и буквально недавно этот межведомственный комиссия собираться, заседать. нынешний межведомственный комиссия возглавлять первый вице-премьер николай емельянович аксененко. мы заседать, и мы как раз обсуждать этот вопрос, и министерство топливо и энергетика, а также министерство природный ресурс сказать о то, что большой аналитический материал по весь проект готовиться и к конец год он быть готовый и быть вынести для ознакомление в тот число и в государственный дума. кроме это, я должный сказать, что в базовый закон говориться о то, что ежегодно при принятие федеральный бюджет в федеральный бюджет должный быть сведение о то, что происходить с проект по соглашение о раздел продукция, о наполнение доходный и расходный часть, расходование предусмотренный средство. посему я должный отмечать: если палата внимательно посмотреть проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", в частность по "сахалин-2", то там уже этот предусматривать, такой положение уже быть. уже сегодня по проект "сахалин-2" добываться тысяча тонна нефть на условие соглашение о раздел продукция. буквально недавно быть сообщение о то, что первый 100 тысяча тонна нефть добывать по проект "сахалин-2" и реализовать. вот вкратце то, что я мочь бы докладывать по проект "северный территория".
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. поправка депутат чилингаров здесь раздавать, о она сказать.
тен ю.м. поправка депутат чилингаров. ну, во-первых, я должный сказать, что время, для то чтобы подавать поправка, у коллега чилингаров быть более чем достаточно, то более что поправка небольшой, и не быть, наверное, необходимость именно сегодня раздавать этот поправка. можно быть бы это сделать гораздо рано. но то не менее комитет не возражать против такой поправка, подавать чилингаров. она не противоречить основной проект закон. поэтому мы предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат, у фракция, депутатский группа предложение по таблица поправка? пожалуйста, николай иванович рыжков. потом - пузановский.
рыжков н.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы высказываться, короче высказываться по существо вопрос, потому что во время обсуждение сегодня повестка день звучать предложение, чтобы не рассматривать в сила определенный обстоятельство этот два проект закон, который вынести на второй чтение. я просить бы вы, перед то как голосовать, учитывать следовать. если быть претензия к межфракционный комиссия по ее деятельность, по стиль ее работа, по ее объективность, пожалуйста - вы иметь полный право в любой время заслушивать этот комиссия. мы не возражать. заслушивать здесь, или мы мочь приходить во фракция, рассказывать, чем заниматься. и самый главное, мы неоднократно об это говорить, что, мы просить: когда мы обсуждать тот или иной проект (а обсуждение довольно жесткий идти, иногда в течение многий час), приходить все, кто желать участвовать в этот дело, приходить, пожалуйста, мы быть только рад. мы знать, что вот романов валентин часто у мы бывать, хотя он не член комиссия, и выступать, и к он прислушиваться. поэтому я бы просить, чтобы этот субъективный фактор не повлиять на принятие сегодняшний решение. у мы более 30 комиссия, кстати сказать, и я мочь честно вы сказать, что как раз член этот комиссия работать достаточно хорошо. теперь по существо вопрос. буквально несколько фраза по один и по другой месторождение - по "северный территория" и приобок. мы несколько месяц назад выезжать, по-моему, порядок 14 или 15 депутат быть. мы обследовать весь, мы быть непосредственно на этот место, мы встречаться с человек. мы принимать решение не келейный, а в зал, где присутствовать весь представительный власть - областной дума, городской дума... все приходить, кто желать, приходить, высказываться. и мнение и у они и у мы один, мы убедительно просить: принимать, ради бог, это решение, особенно по ненецкий автономный округ. вы знать, в какой он состояние, там практически ничто нет, единственный, что, как говорить, природа давать, - это нефть, который надо использовать для то, чтобы как-то подымать этот край. что касаться приобок, у мы твердый убеждение, что без это закон надо это месторождение бросать. его обычный путь не подымать, этот сложный в геологический отношение месторождение. и мы знать давно этот месторождение, но всегда не хватать финансы для то, чтобы в конец конец как-то начинать освоение. если мы сейчас не принимать такой решение, надо просто прекращать разработка этот месторождение, потому что другой метод он не подымать. у государство нет сегодня деньги для то, чтобы финансировать его разработка. и последний. прежде чем принимать решение за или против, я также просить бы весь подумать над следующий вопрос. вы видеть, каково финансовый положение в страна, мы просто прижимать, прижимать международный валютный фонд, банка. у они в первый очередь, конечно, политический цель, и в тот число играть роль казнокрадство, который процветать в наш страна. но если мы сейчас не принимать такой решение, то, по-видимому, от мы отходить тот фирма и компания, который еще иметь финансы и который заинтересовывать в разработка этот месторождение, с то чтобы в дальнейший, через несколько год получать определенный прибыль. я просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо, николай иванович. коллега, николай иванович это длинный выступление совершенно уместно быть произносить, поскольку он возглавлять комиссия. остальной депутат я просить говорить короче, по таблица поправка. пузановский. потом - пономарев.
пузановский а.г. уважаемый юрий михайлович, комментировать во второй чтение таблица поправка и в целое весь закон, необходимо как в отношение сегодняшний случай, так и впредь обязательно возвращаться к ограничение, который вводить закон в отношение передача по СРП определенный количество углеводородный топливо, для то чтобы депутат постоянно, ну, сканировать этот ситуация и понимать, что и данный проект находиться в предел этот квота. (шум в зал.) это вы сказать поздно, юрий михайлович. мы вынуждать напоминать о то, что этот квота быть и мы она далеко не исчерпывать. это раз. теперь по существо поправка депутат лоторев и депутат савельев. она чрезвычайно необходимый, но к третий чтение нужно вносить один уточнение. оно касаться переуступка право третий лицо. сказать, что вопрос быть решаться в дальнейший правительство. не правительство, уважаемый николай николаевич и александр николаевич! ввиду то что мы федеральный закон устанавливать держатель право пользование, правительство не мочь самостоятельно затем решать вопрос о переуступка. этот вопрос мочь быть решать тоже только закон при вынесение он на рассмотрение палата. поэтому просьба вносить этот уточнение: правительство в соответствие с федеральный закон. то быть нужный быть изменение в закон.
председательствующий. по ведение - депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович рыжков! мы с уважение относиться к наш комиссия, который работать по данный проблема, не доверять она мы не иметь право. но мы хотеть бы не сегодня, не на заседание государственный дума рассматривать работа этот наш комиссия. я бы хотеть, чтобы работа этот комиссия быть заслушивать во фракция и обсуждать. почему? потому, что не случайно я поставлять вопрос о то, чтобы снимать пункт 7 и 8 с рассмотрение сегодня. почему? да потому, что в основной закон о раздел продукция записывать: только до 30 процент месторождение быть рассматриваться по закон о раздел продукция. а мы, рассматривать этот два законопроект, уже превышать этот 30 процент, уже быть 33 процент, насколько я известно. поэтому я и поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, на заседание присутствовать замминистра топливо и энергетика валерий зайнуллович гарипов. он просить ваш согласие на его выступление. нет возражение? возражение нет. пожалуйста, высказываться, валерий зайнуллович. законопроект второй чтение.
гарипов в.з., заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. спасибо. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы уже рассматривать этот два проект в первый чтение, и главное быть в то, что по ненецкий автономный округ мы создавать новый минеральный сырьевой база. при запас около 1 миллиард тонна мы добывать всего лишь з миллион тонна. и никто никакой образ сегодня не мочь там сосредотачивать деньги, чтобы создавать инфраструктура. инфраструктура нет. второй вопрос - по приобский. этот поддержание добыча, в татария и башкирия объективно и значительно падать добыча. западный сибирь, некоторый месторождение - самотлор, федоровский и так далее - обеднять, так сказать, уже много чем на 90 процент. нужный замена. на приобский сегодня пробуривать 500 скважина. мы добывать всего лишь 1 миллион тонна, потому что другой месторождение питать свой прибыль приобский месторождение. убедительный просьба. если мы давать возможность выходить на переговорный процесс, то оба этот проект быть рассматриваться в госдума в качество закон, и вы закон быть они утверждать. убедительный просьба давать возможность начинать переговорный процесс. 20 миллион тонна мы мочь добывать на приобский месторождение - не 1 миллион, а 20! мы надо держать добыча минимум 300 миллион тонна. это вопрос стратегический безопасность россия. надо, к сожаление, продавать 130-140 миллион тонна на внешний рынок. и внутренний рынок, вы видеть, сегодня в какой тяжелый состояние. каждый тонна считать на внутренний рынок. мы нужно обязательно прибавлять. мы хотеть, так сказать, прибавлять промышленность, а на каждый процент прибавка промышленность нужно от 1 до 3 миллион тонна нефть. я вы убедительно просить, это только разрешение для начало переговорный процесс, не много то. и проект "северный территория", и приобский проект пристально рассматривать весь фракция государственный дума. мы в май давать полный отчет о состояние и по "северный территория", и по приобский месторождение. в госдума быть исчерпывающий информация. если же нужный еще информация, к 18 октябрь мы готовый представлять вы еще пакет информация по то и по другой объект.
председательствующий. спасибо. коллега, мочь я ставить на голосование? депутат макашов, потом - депутат лоторев. юрий михайлович, вы получать слово. депутат макашов, потом - депутат лоторев.
макашов а.м. сегодня министр, замминистра быть, а завтра мы не знать, где вы быть. может, и в россия вы не быть. ни раз еще правительство по-настоящему не представлять справка. извинять я за этот народный фольклор, но я повторять: кто вершок, а кто корешок. вы плакать о то сегодня, что мы мало добывать. мы добывать... вроде бы добыча не особенно-то падать, но цена вырастать сказочно на наш... естественно, у депутат вопрос: кто и сколько уходить? ну почему вы сначала не представлять справка за подпись, официально, а потом уже можно приходить и предлагать проголосовать депутат? вы почему-то все другой путем идти. я откровенно говорить: я не доверять, потому что правительство постоянно обманывать парламент.
председательствующий. спасибо. коллега, я напоминать: законопроект второй чтение. мы должный обсуждать только таблица поправка или, если их немного, отдельный поправка. весь время мы переходить к какой-то тщательный обсуждение, который должно быть быть проводить и быть проводить фактически в первый чтение. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый юрий михайлович, уважаемый борис юрьевич! судя по вопрос, который адресоваться докладчик, вы, у депутат нет сегодня информация, достаточный для то, чтобы рассматривать этот вопрос. быть предложение перенести рассмотрение на 18-19 октябрь, представлять информация о то, какой квота по ограничение выбирать уже для СРП? это раз. и второй. какой поступление быть от СРП? и я думать, после это мы проголосовать.
председательствующий. юрий михайлович, законопроект в ваш рука, в рука комитет. пожалуйста, прореагировать на предложение пузановский, и быть делать так, как вы сказать.
тен ю.м. борис юрьевич, спасибо, но, насколько я знать, есть еще желать выступать. поэтому давать... я готовый.
председательствующий. лоторев александр николаевич. коллега, я просить близко к таблица поправка, а не к концепция закон. она обсуждать в первый чтение. депутат лоторев включать микрофон.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". что касаться замечание коллега макашов о то, что министр уходить и приходить. но, насколько я известно, валерий зайнуллович при пять министр работать. никто не упрекать его, скажем, в непрофессионализм. это как справка. что касаться таблица поправка. по существо, я думать, можно соглашаться с поправка депутат чилингаров. и то, что предлагать законодательный собрание ненецкий автономный округ, мы можно быть учитывать в проект "северный территория". ну а что касаться предложение коллега пузановский о перенос и о представление необходимый информация, то я думать, что у мы с вы быть уже столько необходимый информация: мы проводить три парламентский слушание по этот проблема. но, к сожаление, ни на один я не видеть тот депутат, который сегодня задавать вопрос. то не менее, если на то быть воля палата, мы, наверное, мочь бы с это соглашаться.
председательствующий. николай иванович рыжков - по ведение.
рыжков н.и. я не иметь право принимать решение снимать или не снимать этот вопрос сегодня, переносить на 18-е или 19-е. это должный сделать комитет или палата в целое. я бы подходить к решение этот проблема следующий образ. если у депутат действительно быть горячий желание познакомиться с то, что делаться в целое по тот закон по СРП, который принимать за последний два год (это раз), если быть необходимость давать еще информация по этот два объект (второе), то тогда вы, юрий михайлович, как заместитель председатель комиссия, снимать сегодня вопрос с обсуждение и к 18-му число попросить министерство и комитет, чтобы быть соответствующий документ. надо раздавать они депутат и после это определяться. устраивать такой решение этот проблема?
председательствующий. так, коллега. депутат савельев николай николаевич, потом... кто еще? мартюшов я видеть. депутат савельев, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка, который вносить я и депутат лоторев, как и по предыдущий соглашение о раздел продукция, опираться на статья 6 базовый закон о СРП и ограждать от возможность передача СРП в результат фактический сейчас неплатежеспособность наш нефтегазодобытчик спекулировать фирма или иностранный. этот поправка говорить о то, что нужно заключать СРП с наш недропользователь. вместе с то этот же поправка, поскольку это идти без конкурс или аукцион, предусматривать, что по самый текст соглашение, по весь норма - передавать или не передавать кто-то потом право по он, - это быть решаться палата, федеральный собрание и утверждаться федеральный закон (у мы еще три чтение) по каждый пройти месторождение. что касаться то, чтобы откладывать вопрос. наверное, можно он откладывать. я единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, николай николаевич.
савельев н.н. ...высказывать очень короче свой точка зрение, который я не менять. надо помнить мы весь, что свет в наш дом браться не из лампочка - он браться из нефтяной и газовый скважина. и если сегодня баланс энергетический добыча упасть за критический черта, то скоро не быть не только свет, но и хлеб, потому что не быть топливо для сельский хозяйство; не быть лекарство в больница, потому что не быть выручка от экспорт нефть. поэтому я быть и оставаться при свой точка зрение: надо поддерживать этот закон и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. коллега, все много подниматься рука. мы затягивать рассмотрение этот вопрос. ну при чем тут... валерий зайнуллович, пожалуйста. вы хотеть давать справка, как я понимать. заместитель министр гарипов.
гарипов в.з. я хотеть давать справка: по расчет центральный комиссия по разработка, мы должный быть в этот год добывать 298 миллион тонна - мы добывать на 6 миллион тонна много из-за то, что цена расти. увеличиваться бурение, увеличиваться гидроразрыв пласт, увеличиваться привлечение современный технология и так далее. ничто ниоткуда не браться. это огромный капитальный вложение на поддержание и увеличение добыча. плюс 6 миллион тонна.квота мы не выбирать, и официальный справка быть: на новый месторождение 13,5 процент, старый месторождение, который не мочь быть признавать перспективный запас, - 15 процент. нет никакой проблема здесь. и я не мочь понимать, почему мы должный еще раз откладывать.
председательствующий. депутат захаров - от фракция "яблоко". юрий михайлович, вы накапливать информация, потом выступать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! требование некоторый депутат ознакомляться со весь картина в целое - в общий, вполне законный. однако для это не надо задерживать принятие закон во второй чтение. я казаться, что комитет и депутат тен вполне мочь бы предоставлять соответствовать справка к третий чтение. и тогда, если кто-то не быть удовлетворять, мы не принимать закон в третий чтение. но сейчас давать не останавливать процесс. давать разрешать правительство начинать вести переговоры. и если появляться какой-то ошибка, мы всегда они успевать исправлять. но давать не быть тормозить процесс освоение новый месторождение, коллега. зачем же два неделя потеря?
председательствующий. так, юрий михайлович тен. и быть принимать решение. или быть голосовать, или он снимать.
тен ю.м. спасибо, борис юрьевич. не только депутат говорить о квота. я хотеть напоминать депутат, что в базовый закон предусматривать такой положение, что по любой месторождение или по любой вид природный ресурс обязательно полагать квота - 30 процент, не много. только до 30 процент разрешаться разрабатывать месторождение, разведывать на условие соглашение о раздел продукция. об это же напоминать при принятие данный закон (и последующий тоже) и президент российский федерация борис николаевич ельцин, который говорить: вы не забывать о то, что быть такой квота в размер 30 процент. я со весь ответственность заявлять (я отвечать на этот вопрос и когда мы закон принимать к первый чтение), что месторождение приобский и северный входить в этот квота 30 процент. на межведомственный комиссия мы недавно обсуждать: квота, этот 30 процент, не выполнять. да, я мочь со весь ответственность сказать (я иметь в вид нефть), что приближаться к этот цифра, но, алексей алексеевич (я не выходить бы на этот трибуна, потому что, я полагать, до конец год я, наверно, приходиться еще не раз выходить), 30 процент квота еще нет. и по повод 33 процент, о который вы говорить, можно поспорить. то не менее, коли говориться о то, что нужный официальный документ, - официальный документ, конечно, должный быть. далее. я хотеть бы сказать следующий. объект этот очень серьезный. инвестиция измеряться в миллиард доллар, к сожаление, соединенный штат америка. поэтому мы к этот объект не мочь подходить просто так, с пыл, с жара, как говориться. посему завтра в очередной раз при обсуждение очередной проект - штокмановский месторождение, на который быть добываться газоконденсат в тяжелый условие, - выездной группа депутат, несмотря на то что идти подготовка к выборы, несмотря на то что мы заканчивать работа, пленарный заседание в сентябрь, вылетать в северодвинск. и мы быть на место смотреть этот месторождение, обсуждать с законодательный собрание и население этот территория. такой же образ мы предполагать и в октябрь сделать выездной заседание комиссия по газоконденсатный ковыктинский месторождение иркутский область. посему мы, член межфракционный комиссия, прекрасно представлять, что вопрос этот чрезвычайно актуальный и чрезвычайно серьезный. но так каксегодня прозвучать предложение (правильный, я считать и комитет считать), что должный быть не просто заявление с этот трибуна, мой или представитель министерство топливо, а также руководитель межфракционный комиссия, но документ, подписывать официальный лицо, о то, превышать мы этот квота или нет, и о то, как идти дело по другой месторождение, я предлагать и закон по "северный территория", и закон по приобок во второй чтение снимать сегодня с рассмотрение. хотя в данный проект закон ко второй чтение, как вы видеть, никакой другой изменение нет. один-единственный поправка. второй предлагать сегодня чилингаров. ничто новый нет. и предлагать, борис юрьевич, чтобы мы зафиксировать протокольно: на 19 октябрь вносить это в повестка день пленарный заседание и рассматривать вновь. за этот два неделя, я полагать, официальный документ мы получать.
председательствующий. итак, комитет предлагать рассмотрение пункт 7 и 8 повестка день перенести на 19 октябрь. палата не возражать против такой предложение? голосовать не надо, комитет иметь такой право. пункт 7 и 8 переноситься на 19 октябрь. готовить. по ведение - савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, я бы хотеть, чтобы не быть у мы больше такой коллизия. поскольку быть у мы в закон такой ограничение, надо записывать в регламент или давать поручение, чтобы при подготовка документ быть и заключение правительство о выдавать квота, то быть выбирать по раздел продукция... выдавать на соглашение. вот и все, и не быть больше такой коллизия.
председательствующий. ну, комитет, очевидно, вправе прикладывать тот документ, который он считать нужный прикладывать. какой-то перечень по весь вид законопроект (они у мы самый разный) мы вряд ли удаваться составлять. хотя ваш замечание, вера семеновна, правильный. я думать, палата с это согласный. рассматривать пункт 9 повестка день. владимир александрович калягин докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". второй чтение.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект носить скоро технический, чем содержательный характер. речь идти о то, что в закон о статус, в действующий закон, в статья 21 указывать на необходимость обеспечение судья служебный удостоверение, но, к сожаление, не расшифровывать, кто они подписываться и какой образ выдаваться. собственно, вот на этот пробел, на ликвидация этот пробел и направлять законопроект, вносить президент. ко второй чтение здесь изменяться многое. там быть указывать, что они подписываться президент, и, в сущность, не быть определять круг лицо, который вправе вручать этот удостоверение, который, как вы понимать, являться документ строгий отчетность и являться документ чрезвычайно важный в целый ряд ситуация с учет норма, обеспечивать независимость судья. мы подробно этот момент расписывать ко второй чтение: кто по поручение президент мочь вручать этот удостоверение, который, естественно, поскольку президент назначать судья, они и подписываться. и вот в такой вид законопроект предлагать ко второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? пожалуйста, депутат турусин анатолий афанасьевич. потом - батанов.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. я хотеть бы уточнять. сам процедура назначение судья очень длинный. судья по полгода ждать, находиться в такой пикантный ситуация - без зарплата и без работа. как этот вопрос мы урегулировать?
калягин в.а. вопрос к это не иметь отношение, к процедура назначение судья. я тоже приходиться с это сталкиваться и подталкивать администрация президент по конкретный жалоба, но в данный случай президент вносить законопроект, который касаться только статья 21, только удостоверение. поэтому в рамка его мы и действовать. хотя я с вы согласный. очевидно, подобный род дополнение в закон о статус надо вводить, потому что ситуация действительно довольно часто встречаться.
председательствующий. геннадий николаевич батанов, представитель правительство. по таблица поправка. коллега, не задавать другой вопрос и не втягиваться в другой обсуждение. пожалуйста, батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! по таблица поправка. первоначальный текст законопроект, вносить президент российский федерация, если вы внимательно посмотреть, состоять из два строчка. в ход работа над законопроект и подготовка он ко второй чтение появляться поправка, который значительно изменять законопроект. наделяться тут полномочие субъект федерация относительно мировой судья, судья уставный суд. я совместно с президентский сторона, полномочный представительство президентский сторона, получать сейчас несколько звонок из администрация президент российский федерация, из другой структура. мы бы просить перенести обсуждение этот законопроект. возникать несколько вопрос, связывать с изготовление удостоверение, который недешево стоять: кто они должный изготовлять, где взять деньги. это связывать и с увеличение штатный численность управление кадры судебный департамент в субъект федерация, в администрация президент. другой слово, мы нужно согласовывать с законодательный власть этот позиция, норма, который сейчас иметься в представлять ко второй чтение законопроект. если бы вы пойти навстречу, мы бы во второй половина октябрь рассматривать этот законопроект. большой просьба и правительство российский федерация.
председательствующий. так, владимир александрович калягин, пожалуйста.
калягин в.а. по поручение комитет я мочь сказать, что комитет не возражать против перенос. только, геннадий николаевич, тут я просить обращать ваш внимание: когда вы быть согласовывать свой позиция, иметь в вид, что весь федеральный судья у мы назначать президент, и, следовательно, изготавливаться бланк удостоверение должный, по-видимому, в администрация президент. что же касаться мировой судья, то, естественно, с наш точка зрение, коль скоро это судья субъект федерация и они назначаться либо избираться в соответствие с законодательство субъект российский федерация, то логично быть бы, чтобы там устанавливаться определенный, так сказать, удостоверение, вид удостоверение, форма удостоверение. хотя, еще раз повторять, комитет против перенос ничто не иметь, поскольку закон носить много технический, чем содержательный характер.
председательствующий. ну, этот перенос, конечно, вполне возможный, но они малоэффективный и нежелательный. геннадий николаевич, при ваш опыт... если поправка, принимать комитет, в что-то вы не устраивать, давать мы отдельно обсуждать поправка, какой-то вынести на отдельный голосование, тот, который не устраивать правительство, проголосовать их и принимать закон во второй чтение. ну, чтобы законопроект о то, как удостоверение выдавать, переносить десяток раз, чтобы наконец он быть принимать, - вот это я никак не мочь понимать! пожалуйста, давать по поправка проходиться.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, дело же не в то, что как бы мы не хотеть принимать данный закон. вот на этап принятие именно государственный дума мы бы хотеть проходить весь согласительный процедура с законодательный ветвь власть, чтобы мы четко все расставлять. ну, я вы сказать. администрация президент в год с учет естественный убыль где-то изготовлять порядок 7 тысяча удостоверение. весь это деньги. сейчас мы посчитать. идти назначение судья, заканчиваться десятилетний срок, надо внимательно посмотреть... это связывать с хороший, большой деньги.
председательствующий. итак, комитет согласный на перенос. так, анатолий иванович? какой дата вы бы хотеть называть для следующий рассмотрение?
калягин в.а. середина октябрь, наверное. вот сразу после наш возвращение.
председательствующий. коллега, по предложение правительство решение комитет законопроект сниматься с рассмотрение сегодня и переноситься на 19 октябрь. нет у палата возражение? нет. решение считаться принятый. переходить к пункт 10 повестка день. это уже законопроект первый чтение. галина ефимовна гришин у мы быть. где она? здесь. пожалуйста, проходить. и тамара васильевна плетнев здесь. это мы возвращаться к законопроект, который рассматривать 29 сентябрь. пожалуйста, галина ефимовна, на трибуна. тамара васильевна, подготавливаться. (выкрик из зал.) ну, пожалуйста, тамара васильевна, проходить на трибуна. пожалуйста, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, мы уже докладывать этот законопроект в прошлый раз, и обсуждение быть в польза его принятие. просто у мы быть коллизия в то, что московский областной дума ошибаться в название. и мы теперь вернуть первоначальный название с то, чтобы поправлять он во второй чтение. а суть этот законопроект вы понятный: мы давать право на выслуга год не образовательный учреждение, а ведомственный садик, который тоже сейчас получать такой право. ко второй чтение мы сделать еще поправка к закон о пенсия, с то чтобы, если это быть принимать окончательно, они такой возможность мочь иметь. я просить проголосовать "за".
председательствующий. хорошо. депутат помнить, 29 сентябрь быть недавно. геннадий николаевич батанов - и быть голосовать.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый тамара васильевна, уважаемый депутат! у вы на рука иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, который не поддерживать принятие данный законопроект. я хотеть бы сказать, что я понимать напряженность, связывать с этот социальный группа человек, но с технико-юридический точка зрение, с правовой точка зрение законопроект о внесение изменение с введение новый статья, 551, неправомерный, и неправомерный (тамара васильевна сам я об это сказать) еще и потому, что мы как бы законодательно признавать учреждение, заниматься дошкольный воспитание, образовательный учреждение только с точка зрение выплата пенсия. но мы не думать о правовой последствие. и тамара васильевна это прекрасно знать. масса такой учреждение, который находиться на право цех, отдел соответствовать организация, предприятие, не иметь лицензия на образовательный деятельность. мы же вручать они ребенок и законодательно закреплять: хорошо, вы существовать не как образовательный учреждение, не надо лицензия, но пенсия мы быть платить ваш сотрудник как педагогический работник. я тамара васильевна предлагать и предлагать областной дума: тогда давать вносить в закон "об образование" этот учреждение, в перечень образовательный учреждение. быть такой статья. тогда прежде, чем заниматься дошкольный образовательный деятельность, они должный быть получать соответствующий лицензия на этот вид деятельность, и мы быть спокойный за ребенок. тогда педагогический работник автоматически быть получать пенсия, как и остальной педагогический работник. автоматически! а вот так делать - это значить, что мы законодательно давать возможность заниматься ребенок без соответствующий документ.
председательствующий. жанна михайловна лозинская.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас. вы докладчица и получать возможность выступать с заключительный слово. поэтому у вы весь впереди. пожалуйста, лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо. у я как раз вопрос в развитие выступление геннадий николаевич. жаль, что он, так сказать, сейчас трубка держать и не слышать, так что он тоже отвечать нужно быть. и к докладчик...
председательствующий. геннадий николаевич батанов, к вы обращаться.
лозинская ж.м. вопрос в развитие то, что вы говорить, к вы, геннадий николаевич, и к докладчик. дело в то, что мы сегодня раздавать в первый половина день как раз перечень, и там быть пункт, где сказать, что в течение три месяц... вы обращать внимание: там быть один пункт, где говориться, что в течение три месяц как раз надо вносить предложение по различный вневедомственный образовательный учреждение, в тот число и по дошкольный. пояснять. мочь быть, я что-то не так понимать.
председательствующий. батанов включать микрофон.
батанов г.н. я говорить о перечень в закон "об образование", там давать перечень образовательный учреждение (тамара васильевна об это хорошо знать), а вы говорить о перечень на право получение пенсия, который в соответствие с этот закон утверждать правительство российский федерация. я вообще предлагать вносить этот дошкольный образовательный учреждение в закон как образовательный учреждение со весь правовой последствие, со льгота, если они мало, как тамара васильевна говорить. если быть льгота, то сельский детский сад, например, быть платить мало за электроэнергия, за жилплощадь и так далее. но зачем мы обрубать... останавливаться только на пенсия и предлагать вводить незаконный вид деятельность?
председательствующий. гришин галина ефимовна, основной докладчик, просить слово, хотя до это не изъявлять такой желание. включать микрофон в ложа представитель президент.
гришин г.е., представитель московский областной дума. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич, уважаемый геннадий николаевич! позволять с вы не соглашаться, с ваш предложение. если вместо отдельный статья, который мы вносить в качество проект федеральный закон, вносить поправка в статья 55, где давать перечень педагогический работник образовательный учреждение, то то самый кроме пенсия за выслуга год (а статья 55 как раз прописывать социальный право, и гарантия, и льгота), который предлагаться устанавливать педагогический работник ведомственный учреждение, мы должный быть согласно этот статья давать они дополнительный право на бесплатный жилой площадь, с отопление и освещение в сельский местность, рабочий поселок, поселок городской тип, и на первоочередной предоставление жилой площадь. то быть правовой обоснование ваш предложение совершенно не видеть, вы просто вводить в заблуждение депутат.
председательствующий. по ведение - депутат гуськов. потом - олейник.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! вопрос совершенно ясный, и очень простой совершенно. геннадий николаевич... ну позволять я не соглашаться с его очень глубокий замечание. надо поддерживать в тот вид, как предлагать в этот законопроект. ничто там хитрый нет. речь идти всего лишь о ведомственный детский сад, который уже давно нет нигде, они уже позакрываться весь. и мы уже, так сказать, по хвост немножко поправлять ситуация в этот план. никакой тут и затрата-то, я вы сказать, дополнительный нет. давать проголосовать и заканчивать тема.
председательствующий. любовь васильевна олейник - и быть голосовать.
олейник л.в. я все-таки просить бы геннадий николаевич уточнять ответ на вопрос, который задавать жанна михайловна. вот у я постановление правительство в рука. и здесь, во второй пункт, написать: министерство труд и социальный развитие российский федерация и министерство образование российский федерация по согласование с пенсионный фонд в трехмесячный срок подготовить и вносить в правительство российский федерация предложение о система пенсионный (только) обеспечение за выслуга год работник школа и другой учреждение для ребенок, не являться государственный или муниципальный. то быть как раз, я так понимать, по тот проблема, который мы сейчас пытаться решать. но только это в постановление правительство, подписывать путин.
председательствующий. сейчас, тамара васильевна. у вы заключительный слово... пожалуйста, не торопиться.
плетнев т.в. здесь вопрос поступать...
председательствующий. вы накапливать вопрос, записывать они. у вы по регламент быть право на заключительный слово, в который вы должный проанализировать весь состояться выступление и отвечать на заданный вопрос. этот содержание ваш заключительный слово. от фракция лдпр настаивать депутат киц. пожалуйста.
киц а.в. уважаемый депутат, в адрес фракция лдпр приходить множество письмо, касаться вот этот проблема (особенно из сельский район и с северный территория), - когда детский дошкольный учреждение, являться ведомственный, не подпадать под категория образовательный и когда работник, работать в этот учреждение, не получать пенсия. мы быть поддерживать данный законопроект, который решать вот этот проблема, вот этот коллизия.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, заключительный слово, где быть говорить все, что вы хотеть. (шум в зал.) что еще?
плетнев т.в. уважаемый коллега!..
председательствующий. один минутка, тамара васильевна. депутат мисник настаивать, от фракция "яблоко".
мисник б.г. уважаемый тамара васильевна, насколько я понимать, речь идти о пенсионный стаж работник, который, как говориться, при старый режим работать в этот самый ведомственный дошкольный учреждение. но тогда и не быть другой система, то быть государство отдавать градообразующий предприятие этот детский садик и бог молиться, что они они содержать и в они работать человек. поэтому они, очевидно, задавать основной вопрос как раз по повод засчитывание этот стаж в педагогический стаж. и в этот отношение замечание геннадий николаевич батанов как бы утрачивать смысл, потому что он говорить о новый отнесение существующий ведомственный учреждение к образовательный учреждение. поэтому, я думать, этот коллизия мочь быть разрешать голосование за этот закон и дальнейший развитие этот система в законодательный план.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. геннадий николаевич, вы немножко опаздывать, ваш задача мы весь понимать: раз отрицательный заключение, надо весь сделать, чтобы он не проходить. но вы ошибаться. путин буквально 22-го число, уже после то, как давать заключение, подписывать не только для этот категория, представитель который оставаться мало, но и еще для огромный категория преподаватель самый различный специальность - музыкальный работник, ну, вы знать, логопед, - чтобы все они причислять... и выдавать они весь, такой образ, пенсия за выслуга год, тот, кто не мочь получать. поэтому сегодня вы абсолютно несостоятельный мы убеждать в то, чтобы мы сделать поправка не в этот статья, а в другой и давать они еще широко льгота. да никогда вы это не поддерживать потом! просто задача в то, чтобы не принимать сегодня закон. я вы очень просить, уважаемый коллега... уже правительство мы уговаривать! оставаться только вот этот категория почему? потому, что они не считаться образовательный учреждение, хотя там такой же работа с ребенок. и вот мы этот поправка сейчас они стаж приравнивать к спецстаж, а ко второй чтение мы сделать еще поправка в закон о пенсия, чтобы там они мочь получать этот пенсия, и все. я все уже, что можно быть сказать, сказать.
председательствующий. спасибо. можно ставить на голосование? итак, московский дума, комитет за то, чтобы этот законопроект быть принимать, правительство - против. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по законопроект первый чтение, пункт 10 наш повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. рассматривать пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". докладчик - владимир александрович волох, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба. для содоклад подготавливаться василий дмитриевич гришин. пожалуйста, владимир александрович.
волох в.а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина" разрабатывать на основание федеральный закон "о беженец", принимать в 1997 год, с учет требование конвенция организация объединять нация 1951 год о статус беженец, к который российский федерация присоединяться в 1993 год, и постановление правительство российский федерация "о проездной документ беженец", принимать в 1998 год. предмет правовой регулирование данный законопроект являться взимание государственный пошлина за оформление и выдача проездной документ беженец с иностранный гражданин, признавать беженец в российский федерация и иметь в соответствие с это законный право на пребывание и осуществление деятельность, приносить доход на ее территория. проездной документ беженец обеспечивать реализация право на свобода передвижение вне территория российский федерация, в тот число для обеспечение въезд в иностранный государство на постоянный место жительство признанный беженец на территория российский федерация. конвенция оон 1951 год о статус беженец, на основание положение который разрабатывать проездной документ, признанный весь государство - участник этот конвенция, регламентировать взимание пошлина за выдача проездной документ (пункт 3 данный конвенция). данный законопроект не противоречить конституция российский федерация. осуществление право неразрывный связывать с исполнение обязанность, а в данный случай - обязанность платить установленный налог и сборы. законопроект предусматривать взимание пошлина за выдача проездной документ в размер, равный размер пошлина, взимать с гражданин россия за выдача заграничный паспорт, что также соответствовать положение конвенция оон 1951 год о размер взимать пошлина за проездной документ. фактически проездной документ беженец являться аналог основной документ, удостоверять личность гражданин россия за предел российский федерация, то быть заграничный паспорт. при это основной требование к качество изготовление бланка проездной документ, наличие необходимый средство его защита соответствовать требование международный стандарт, использовать при изготовление заграничный паспорт для гражданин российский федерация. следовательно, и стоимость бланк проездной документ, расход по его оформление не быть отличаться от расход по оформление заграничный паспорт. реализация данный законопроект не потребовать расход из федеральный бюджет, даже, наоборот, позволять компенсировать расход федеральный бюджет, предназначать на реализация федеральный иммиграционный программа. проект федеральный закон согласовывать с министерство иностранный дело, министерство экономика, министерство по налог и сбор, министерство финансы, а также проходить правовой экспертиза в министерство юстиция российский федерация. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. проходить в ложа правительство и ожидать, мочь быть вопрос. содоклад василий дмитриевич гришин. пожалуйста, василий дмитриевич.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый представитель правительство и президент, уважаемый коллега! комитет по бюджет внимательный образ изучать предлагать законопроект и рекомендовать он отклонять. на это можно быть бы доклад заканчивать, но хотеться добавлять несколько слово. с положение дело беженец каждый из вы сталкиваться у себя в регион. все прекрасно представлять, что это далеко не самый богатый человек в российский федерация, где весь население практически нищий. но быть и экономический сторона у этот вопрос. на сегодняшний день в российский федерация зарегистрировать 128 тысяча беженец. и если даже каждый беженец оформлять такой документ, то сбор составлять примерно 20 миллион рубль. с точка зрение доход бюджет 2000 год это примерно 0,003 процент от весь доход государственный бюджет. поэтому, учитывать, что с точка зрение экономический данный закон абсолютно ничтожный, учитывать, что с точка зрение нравственный, или моральный, этот документ абсолютно безнравственный, и учитывать то, что бюджетный комитет не совсем соглашаться с заключение правительство, будто этот закон не потребовать расход бюджет, так как любой администрирование любой налог, любой сбор требовать затрата, - вот на этот основание бюджетный комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли у депутат вопрос? василий дмитриевич, оставаться, мочь быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик? мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. я бы просто хотеть уточнять: в свет принимать мы сегодня проект закон о социальный выплата и отрыв минимальный заработный плата от всяческий штраф, пеня и то подобный мы просто не мочь принимать закон в такой формулировка.
председательствующий. депутат борисенко. потом - депутат турусин.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять у представитель правительство. в тот обоснование, в тот пояснительный записка, который к проект прикладывать, называть цифра: 128,4 тысяча беженец на учет состоять. а каково на сегодняшний день их материальный положение? насколько обременительный для они быть тот сумма выплата, который предполагаться ваш законопроект? спасибо.
волох в.а. мочь отвечать?
председательствующий. да-да, пожалуйста.
волох в.а. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в данный случай прежде все речь идти об иностранный гражданин, который признавать беженец на территория российский федерация. в данный случай речь не идти о вынужденный переселенец, о который мы сейчас очень много слышать. это - иностранный гражданин. поэтому мы полагать, что в строгий соответствие с международный требование, конвенция и международный практика с иностранный гражданин, который признавать в россия беженец, должный взиматься плата за получение проездной документ. материальный положение данный категория гражданин различно, но, во всякий случай, я еще ни от один иностранец, который признавать беженец, не слышать, что он не в состояние уплачивать пошлина за получение проездной документ.
председательствующий. депутат турусин. следующий - вишняков.
турусин а.а. василий дмитриевич, а по какой причина ваш комитет принимать решение, который вы озвучивать?
гришин в.д. ну, я постараться называть два основной причина. это экономический ничтожность средство, который мочь поступать в бюджет. то быть, если даже весь 128 тысяча зарегистрировать беженец получать проездной документ, в бюджет поступать около 20 миллион рубль. 20 миллион рубль - это 0,003 процент от прогнозировать доход в бюджет следующий год. и второй. мы все-таки учитывать нравственный сторона этот вопрос, то быть то, что человек находиться не в самый хороший экономический положение, значительный часть, поэтому решать этот закон отклонять.
председательствующий. депутат вишняков. потом - лозинская.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к василий дмитриевич. василий дмитриевич, то, что вы говорить о понятие "беженец", и то, что говорить владимир александрович, расходиться. вы уточнять: "иностранный беженец". так определять, что такой "беженец"! ведь тот, кто проживать на территория бывший союз, это, видимо, тоже беженец. и куда они бежать? почему речь идти о выдача проездной документ? куда выдаваться проездной документ? к мы или отсюда они бежать на территория страна содружество? объяснять, о чем идти речь.
гришин в.д. ну, я бы предпочитать, чтобы на этот вопрос отвечать представитель правительство. со свой сторона, я сказать, что в данный случай проездной документ по ранг свой приравниваться к заграничный паспорт, который выдаваться гражданин российский федерация.
председательствующий. владимир александрович волох, пожалуйста, продолжать ответ на этот вопрос.
волох в.а. уважаемый депутат, я хотеть бы давать пояснение. я казаться, что в данный случай, когда мы говорить о морально-этический качество, весь наш мысль касаться гражданин российский федерация, который иметь статус вынужденный переселенец. да, безусловно, я здесь мочь соглашаться. но в данный законопроект речь идти именно об иностранный гражданин. во все мир существовать такой практика. я думать, что мы ни в кой мера не ущемлять они право. то быть мы приводить наш законодательство в соответствие с международный практика. и это никак не быть накладно для иностранец, который получать статус беженец в российский федерация.
председательствующий. депутат лозинская, ваш вопрос. потом - коломейцев.
лозинская ж.м. просить прощение, борис юрьевич, я хотеть два слово сказать.
председательствующий. вы выступать хотеть?
лозинская ж.м. да.
председательствующий. хорошо. коломейцев задавать вопрос.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство и наш докладчик. 128 тысяча - это весь зарубежный гражданин? это первый. и второй. если это зарубежный гражданин, то, василий дмитриевич, объяснять: что, 20 миллион у мы лишний в бюджет? потому что, ну, много быть желать, наверное...
волох в.а. по статистика на сегодняшний день уже не 128, а 116 тысяча беженец. это весь гражданин, который не иметь российский гражданство. да, это иностранный гражданин, лицо без гражданство. тот категория, о который вы говорить - вынужденный переселенец, - они более 900 тысяча, около 1 миллион. что касаться беженец, здесь присутствовать иностранец более чем из 50 государство мир.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? депутат шабанов александр александрович, пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый член правительство, вы сказать: 50 страна мир, более 50. но среди они быть какой-то группа иностранец из республика бывший советский союз. сколько такой, мочь отвечать?
волох в.а. иностранец, который не принимать российский гражданство, из бывший республика советский союз составлять порядок 95 процент от общий количество.
председательствующий. василий дмитриевич гришин, отвечать, пожалуйста, на вопрос коломейцев, с который вы не заканчивать.
гришин в.д. я бы хотеть сказать вот о что. 20 миллион - это чистый доход, который мочь поступать в бюджет. я бы хотеть повторять, что каждый налог, вроде налог на кошка и собака, который собирать на местный уровень, иметь свой затрата на администрирование. в итог получаться, что доход бюджет быть совсем не 20 миллион, а значительно маленький.
председательствующий. вопрос все. василий дмитриевич, присаживаться. слово для выступление предоставляться жанна михайловна лозинская. кто еще желать выступать, пожалуйста, подымать рука. гуськов - сейчас записывать.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что действительно в наш базовый закон "о беженец", который мы принимать в новый редакция в 1997 год, в статья 8, в пункт 1, быть подпункт 13, где сказать, что у человек, у лицо, который получать статус беженец, быть право обращаться в орган миграционный служба в цель оформление и получение проездной документ для выезд за предел территория российский федерация. но, на мой взгляд, в наш дискуссия, который сейчас проходить в форма вопрос и ответ, мы все-таки в определенный степень путать два понятие: беженец как явление де-факто и беженец как явление де-юре, который иметь статус беженец. это один момент. второй момент. все-таки беженец как явление де-факто - это вообще лицо, или это конкретно гражданин российский федерация, или гражданин бывший ссср, или это все-таки иностранный лицо либо лицо без гражданство из дальний зарубежье? так вот, мы с вы в закон четко определять, что беженец - это все-таки иностранный лицо или лицо без гражданство, который мочь представлять как республика бывший ссср (и приезжать сегодня на территория российский федерация), так и дальний зарубежье. теперь далеко, что касаться проездной документ. с какой цель? цель мочь быть, так скажем, многофункциональный. это мочь быть туризм, это мочь быть какой-то культурный цель, но часто все это все-таки экономический интерес, возможность выезжать в цель поиск какой-то трудовой занятость на какой-то определенный время. я представляться, что вывод, который сделать наш ответственный комитет по бюджет, не совсем правомерный, и я здесь хотеть поддерживать правительство. считать, что если в этот многофункциональность проездной документ заключать все-таки цель экономический, цель туристский, культурологический, то, на мой взгляд, мы вполне мочь с такой категория беженец взимать вот этот государственный пошлина. если же мы знать, что заканчиваться статус беженец и мы, просить прощение за не столь этичный слово, выдворять этот лицо за предел российский федерация, то тогда... вы прекрасно знать, если у лицо нет средство для то, чтобы он самостоятельно покидать государство временный проживание, мы он давать возможность за счет наш бюджетный ассигнование покидать предел российский федерация, депортировать он. я представляться, что здесь у мы формироваться немного ложный чувство какой-то гуманитарный озабоченность, что мы обижать наш беженец. мы никто не обижать, мы прекрасно знать, и у я быть масса пример (вот сейчас даже в рамка наш государственный дума), когда действительно наш гражданин некогда единый государство, но не являться сегодня гражданин российский федерация (иметь полный право получать такой гражданство, но не получать), очень динамичный в переезд из российский федерация на территория наш бывший республика. причем я знать, что они не работать год, но при это иметь колоссальный возможность (за счет подкрепление, наверное, и поддержка свой диаспора) активно передвигаться в экономический, культурологический и прочий цель. поэтому я все-таки считать, что мы должный поддерживать данный вариант законопроект, поддерживать правительство в данный просьба, потому что это идти в развитие наш базовый закон. еще раз говорить, что тот беженец, у кто нет возможность для такой вояж зарубеж, не быть они делать, они быть благодарный россия, что она они приютить, они быть здесь находить себя способ самореализация, а когда подходить у они срок, так сказать, окончание статус и возникать необходимость покидать наш территория, наш государство быть готовый оказывать они материальный и финансовый помощь в этот план. для это мы выделять ежегодно деньги. поддерживать, пожалуйста, законопроект.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. у я быть очень большой желание поддерживать этот законопроект, но вот в ход дискуссия возникать масса вопрос, на который я сегодня ответ не получать. поэтому я голосовать за он просто не быть. если мы не хотеть этот законопроект проваливать окончательно, давать мы откладывать он на немножко, разбираться, существенный-то от несущественный отделять и выяснять, о что же все-таки идти речь. даже сегодня, я думать, половина депутат не понимать, о чем идти речь. о наш человек (они 95 процент), который выдворять из казахстан, предполагать, и который сейчас мыкаться здесь без всякий документ, или речь идти действительно о тот лицо, о который говорить передо я депутат лозинская? я предлагать воздерживаться сегодня от принятие окончательный решение по этот законопроект.
председательствующий. депутат макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеться бы поддерживать василий дмитриевич, высказывать мнение комитет. дело в то, что не экономический, безусловно, не культурологический ценность влечь этот человек. они искать, где они мочь находить приют. и не случайно мы сейчас даже правительство говорить: 95 процент - это человек - выходец из ныне суверенный страна снг. человек, к сожаление, далеко не всегда мочь находить приют в россия. они видеть, что здесь происходить. у большинство из они просто не оставаться ничто, и в такой ситуация правительство хотеть предлагать брать с они этот деньги. поэтому я казаться, очень правильно быть сказать в заключение комитет о то, что, не давать никакой, по существо, серьезный выгода бюджет, этот законопроект являться безнравственный в свой основа.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? нет. представитель правительство батанов, желать выступать? (выкрик из зал.) кто? романов валентин степанович, пожалуйста. я внимательно смотреть в зал. неожиданно возникать желание выступать - пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. желание возникать тогда, когда депутат считать необходимый. по существо. полагать, что правительство, не сегодняшний, но в принцип руководство россия, нести огромный ответственность за судьба, за развал большой держава и за появление миллион человек в такой тяжкий положение. это относиться и к тот категория, о который говориться в предлагать законопроект. я полагать, что не брать надо с тот, кто оказываться вынужденно выбрасывать за предел нормальный человеческий житие, а помогать этот человек, и с этот точка зрение поддерживать данный законопроект считать невозможный.
председательствующий. представитель правительство не выступать, представитель президент не выступать. заключительный слово докладчик. владимир александрович волох. пожалуйста.
волох в.а. уважаемый депутат, мы просить вы все-таки поддерживать данный законопроект, потому что в данный случай речь идти, еще раз подчеркивать, об иностранный гражданин и лицо без гражданство. это соответствовать международный практика. то, что сегодня обсуждаться и что касаться наш соотечественник из государство снг, то, как правило, этот лицо, получать статус беженец, одновременно ставить вопрос о гражданство и получать гражданство российский федерация. в такой случай этот вопрос сниматься. под наш закон подпадать действительно иностранный гражданин и лицо без гражданство, и принятие этот закон ни в кой мера их не обременять. еще раз просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. василий дмитриевич, быть произносить заключительный слово? депутат гришин включать микрофон на рабочий место.
гришин в.д. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство, уважать представитель президент! я казаться, что в итог состояться обсуждение законопроект все вставать на свой место. весь мы прекрасно понимать, что разговор идти в первый очередь о гражданин бывший союзный республика, 95 процент гражданин, вернее, негражданин россия, получать статус беженец. 5 процент беженец - из зарубежный страна, из они значительный часть составлять беженец из афганистан. поэтому говорить о то, что и с этот гражданин надо собирать несчастный два минимальный заработный плата для то, чтобы предоставлять они право выезжать с территория россия, ну, наверное, неправильно. а 95 процент беженец, выезжать из бывший союзный республика, иногда все-таки иметь необходимость съездить, скажем так, на место свой рождение, а не получать такой документ, они не смочь туда выезжать. поэтому я предлагать поддерживать решение комитет и этот законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование... по мотив - лозинская.
лозинская ж.м. дискуссия уже предрешать судьба законопроект. я просто хотеть сказать, что все равный, уважаемый коллега, мы мотивация приводить неправильно, вразрез с тот наш закон, который сегодня действовать. весь гражданин бывший ссср, кто приезжать к мы, - они же приезжать (вы помнить определение) в связь с угроза насилие или с насилие (там даваться целый перечень, какой насилие). к какой родственник он потом поехать, если там над он быть совершать насилие? он уже не поехать туда, он поехать в другой, в третий страна, потому что у он быть какой-то иной интерес. и еще не забывать, что в наш закон прописывать право беженец, гражданин ссср, получать по упрощенный форма гражданство. и если он жить здесь 5, 7, 10 год и не получать и оставаться в свой прежний гражданство, значит, у он какой-то иной интерес. и мы говорить, что именно с этот категория и нужно брать, так сказать... это делать во весь страна мир. единственный, что, мочь быть, разработчик данный законопроект не продумывать, наверное... вот мы сегодня в кулуары обсуждать, мочь быть, надо быть в этот законопроект прописывать, что в семья беженец, если у он быть семья, часто он один, но если быть семья и там совокупный доход, мочь быть, мало весь наш существующий социальный норма, стандарт, то, мочь быть, с такой семья и не брать этот пошлина. поэтому, если сейчас вдруг законопроект быть отклонять, мы предлагать правительство в лицо фмс еще раз посмотреть такой норма, раз сегодня это вызывать опасение, потому что мы как бы все смешивать с понятие "категория гражданин ссср".
председательствующий. можно ставить на голосование? по мотив - депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат лозинская, ведь не мы путать понятие, а в закон не определять правовой статус, в который мы путаться. что такой иностранец на территория украина или на территория чечня? что такой понятие "беженец"? откуда он бежать? с какой нужда и для что? поэтому мы объяснять сначала четко, какой проблема здесь возникать правовой, а потом уже обвинять мы в путаница.
председательствующий. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. пункт 11 повестка день. пожалуйста, определяться голосование. идти голосование по пункт 11. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 12 повестка день. докладчик евгений викторович бученков направлять на имя геннадий николаевич селезнев письмо, где просить перенести рассмотрение этот законопроект на 19 октябрь. быть возражение против перенос? законопроект под номер 12 наш повестка переноситься (по письмо бученков) на 19 октябрь. пункт 13. сергей иванович штогрин, пожалуйста, докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". андрей михайлович макаров, близко подходить. пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, предыстория данный законодательный инициатива: она быть вызывать постановление правительство российский федерация ј 569 от 27 май 1990 год, который значительно сокращаться перечень продовольственный товар, который облагаться бы по льготный ставка - 10 процент. из этот перечень постановление правительство исключать мясо и мясопродукт, яйцо и яйцепродукты, сахар, рыба живой и морепродукт, в тот число рыба охлаждать, мороженый и другой вид обработка, сельдь, консервы и пресервы. практически очень широкий круг продовольственный товар, который пользоваться или который потреблять большинство наш население, быть исключать из перечень продовольственный товар, облагать по льготный ставка. мы, депутат государственный дума, узнавать об это, направлять парламентский запрос председатель правительство, тогда степашина, с то, чтобы он разъяснять позиция, почему и исходить из какой мотив быть принимать данный решение. на этот запрос быть получать следующий ответ. я цитировать часть его: принятие правительство российский федерация постановление от 27 май 1999 год ј 569, в соответствие с который с 1 июль 1999 год устанавливать ставка налог на добавлять стоимость на мясо и мясопродукт, яйцо и яйцепродукты, рыба живой, морепродукт и так далее в размер 20 процент, основывать на необходимость увеличение доходный часть консолидированный бюджет за счет сокращение различный льгота, в тот число и по налог на добавлять стоимость. то быть в данный ответ четко сказать, что доходный часть бюджет правительство быть решать за счет то, чтобы наш население вообще не мочь потреблять тот продукт, о который я говорить. кроме то, в ответ записывать, что правительство российский федерация в цель контроль за фактический динамика цена поручать заинтересованный федеральный орган исполнительный власть осуществлять в июль и сентябрь 1999 год мониторинг цена на продовольственный товар первый необходимость, проанализировать ситуация на потребительский рынок и представлять предложение по корректировка перечень товар, по который применяться льготный ставка налог на добавлять стоимость. ничто это не происходить. но я запрашивать у наш статистик динамика цена и хотеть приводить динамика цена на продукт, о который идти речь, по два регион - по хабаровский край и амурский область. так вот, по говядина первый категория: она стоить в хабаровский край на 1 июнь 47 рубль 42 копейка, а на 1 сентябрь становиться стоить 51 рубль 91 копейка, то быть на 4 с половина рубль дорогой; в амурский область стоить 35 рубль 79 копейка, а становиться стоить через три месяц 40 рубль 93 копейка, то быть плюс 5,2 рубль; в магаданский область этот мясо подорожать вообще на 16 рубль. колбаса вареный, первый сорт, который потреблять большинство население, бедный население: в хабаровский край она подорожать на 8 рубль 70 копейка, в амурский область - на 13 рубль 60 копейка, в магаданский область - на 13 рубль. поэтому никакой мониторинг, никакой предложение правительство о то, чтобы действительно ограничивать рост цена на самый важный продукт питание, не поступать.
мы, депутат государственный дума, принимать также постановление, в который обращаться к правительство с просьба отменять свой постановление ј 569, с то чтобы не доводить дело до внесение законопроект. однако принимать и поддерживать более чем 300 голос постановление быть правительство просто проигнорировать, и ничто мы от он не добиваться.
поэтому группа депутат в состав емельянов, ивер, найчукова, рыжков, сапожников, тихонов и штогрин выступать с законодательный инициатива: перечень продовольственный товар и перечень детский товар, на который должный быть устанавливать льготный ставка в 10 процент, должный быть закреплять федеральный закон, с то чтобы больше уже никакой председатель правительство, никакой чиновник не мочь посягать, так сказать, на святой святой - необходимый перечень и товар, и продовольствие, чтобы цена на они не расти такой темп, как расти сегодня. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать данный инициатива и поддерживать она.
поэтому я обращаться ко весь вы: давать мы сделать благой делозакреплять закон необходимый перечень продовольственный товар и детский товар, который бы облагаться по льготный ставка в 10 процент, чтобы никто потом это изменять не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
андрей михайлович макаров, пожалуйста, содоклад.
макаров а.м. уважаемый коллега, очень подробный доклад, поэтому я не видеть необходимость подробно рассказывать вновь о предлагать законопроект. хотеться бы отмечать только два основной момент.
первый: принимать общий часть налоговый кодекс, мы устанавливать: ставка налог мочь устанавливать только законодатель. и если бы правительство вносить в дума проект закон о то, чтобы приводить закон "о налог на добавлять стоимость" в соответствие с общий часть налоговый кодекс, то быть урегулировать этот ставка в рамка закон, я думать, это не встречать бы ни у кто никакой возражение. однако правительство, вместо то чтобы приводить действующий законодательство в соответствие с налоговый кодекс, пойти вновь по путь ведомственный нормотворчество, до минимум сокращать перечень тот товар, на который быть устанавливать льготный режим налог на добавлять стоимость. если сопоставлять это с то, что одновременно налог на добавлять стоимость не сокращаться, как это предлагаться изначально и как быть в тот закон, который мы с вы принимать, то совершенно ясно, что это приводить к прямой увеличение цена на товар первый необходимость. и когда правительство писать, что это приводить к выпадение из бюджет порядок 12 миллиард рубль, это означать, что этот 12 миллиард правительство намереваться получать от наименее обеспечивать слой население.
в этот связь бюджетный комитет, рассматривать данный законопроект, поддерживать он в полный объем. быть несколько законопроект, несколько вариант решение как бы этот вопрос, который мы мочь вполне урегулировать ко второй чтение. но, безусловно, этот законопроект надо принимать. он находиться в полный соответствие с общий часть налоговый кодекс.
председательствующий. быть ли вопрос?
бурдуков павел тимофеевич. мисник - следующий. это вопрос. коллега, три минута оставаться до перерыв.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа.
у я вопрос к сергей иванович.
сергей иванович, не хорошо ли быстро сделать тот закон, который отклонять президент, о налог на добавлять стоимость, с учет именно вот этот положение? он бы, конечно, как бы комплексный решение находить. и в то, что касаться продовольственный товар, и по промышленность там хороший забивать положение.
штогрин с.и. я думать, что это делать не надо. почему? потому, что добиваться то, что мы хотеть сделать, - снижение общий ставка до 10 процент - практически невозможный в нынешний условие.
и второй. я хотеть поддерживать андрей михайлович макаров в то, что вообще надо максимально в закон, который мы принимать, прописывать норма: лишать правительство право принимать такой решение.
мы утверждать первый часть налоговый кодекс, и мы, законодатель, должный этот вопрос решать однозначно - именно в интерес человек. поэтому хорошо все сделать так, как и предлагать мы.
председательствующий. вопрос депутат мисник. я уже называть он. (шум в зал.) депутат настаивать на то, чтобы задавать вопрос.
мисник б.г. я не настаивать. если большинство - за, я снимать вопрос. поставлять на голосование.
председательствующий. так, вопрос больше нет. кто желать выступать по этот законопроект?
представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация в свой заключение предлагать не принимать, не поддерживать данный законопроект. и я понимать настроение зал.
хотеть бы отмечать, уважаемый сергей иванович. сегодня очень хорошо сказать в первый часть налоговый кодекс российский федерация, что мы должный делать все, только в соответствие с он.
я хотеть бы напоминать депутат, что мы в последний время принимать ряд серьезный законопроект, который серьезно противоречить налоговый кодекс российский федерация.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать.
идти голосование по пункт 13 повестка день - о поправка в статья 6 закон об ндс.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы "правительственный час" открываться в 16 час доклад два важный министр - министр иностранный дело и министр оборона. они прибывать сюда лично. вопрос очень важный для весь мы, поэтому я просить депутат, присутствовать в зал, а также тот, кто пребывать в дума в свой кабинет, о то, чтобы рассмотрение этот важный вопрос проходить при полный зал. координатор фракция просить обеспечивать явка депутат. очень убедительно вы об это просить.
далее. после "правительственный час" мы получать возможность, я думать, продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение, так как просьба о заявление фракция, депутатский группа и депутат к председательствующий пока не поступать.
объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал, выкрик.) заседание быть в закрытый режим, да. служба в соответствующий время следовать приступать к подготовка зал к закрывать заседание. спасибо.
(после перерыв до 17 час 5 минута - закрытый заседание)
председательствующий. в соответствие с повестка день мы должный сейчас заслушивать заявление фракция и депутатский группа, индивидуальный заявление. поступать официальный письмо от депутат райков о то, что он желать выступать с заявление. виталий иванович севастьянов информировать мы, что вы раздавать тот проект постановление, о который он говорить и который мы вносить в повестка день утро, и просить он сейчас проголосовать. далее. быть предложение продолжать рассмотрение законопроект первый чтение, который мы на определенный пункт прерывать. в какой порядок мы это весь рассматривать? анатолий иванович лукьянов. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, борис юрьевич! я думать, что надо принимать то, что предлагать виталий севастьянов, обязательно сейчас, а потом у я быть просьба. мы сейчас раздавать вы сделать по ваш поручение заключение по тот вопрос, который поставлять депутат райков. все ехать в округ, и вы должный знать, на какой основание вы там должный действовать и кто не иметь право вы мешать.
из зал. правильно!
председательствующий. хорошо. тогда я предоставлять слово виталий иванович севастьянов. вы быть делать доклад по этот постановление? коллега, быть у вы этот документ? быть. быть ли кто-то, кто возражать против принятие постановление государственный дума в связь с продолжаться экономический блокада республика куб? возражать против этот постановление быть? нет. обсуждение проводить не быть. "за" высказывать, "против" нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
постановление принимать. коллега, в связь с то что анатолий иванович лукьянов готовый докладывать (я полагать, что это очень важный для мы), сейчас я предоставлять он слово. пожалуйста, включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я просить внимательно выслушивать я, и особенно просить тот депутат, который сейчас в зал нет, потому что с этот вопрос они приходиться сталкиваться в избирательный округ. в связь с протокольный поручение...
председательствующий. заседание идти в открытый режим. депутат, находиться в кабинет, я просить проходить в зал заседание, для то чтобы прослушивать очень важный сообщение анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. в связь с протокольный поручение, который получать наш комитет сегодня, о возможность ведение предвыборный кампания депутат государственный дума во время командировка и в рабочий время, мы этот вопрос изучать и хотеть вы докладывать следующий. в соответствие с пункт 1 часть 1 статья 1 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" депутат государственный дума приравниваться к лицо, замещать государственный должность категория "а". в соответствие с пункт 2 статья 48 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." зарегистрировать кандидат, замещать государственный должность категория "а", не вправе использовать преимущество свой должностной положение. согласно пункт 5 тот же статья зарегистрировать кандидат, замещать государственный должность категория "а", вправе вести предвыборный агитация только в свободный от исполнение должностной обязанность время. вот на это пытаться ссылаться местный чиновник, забывать о то, что быть в этот же статья 48 пункт 7, он говорить, что соблюдение установленный этот статья ограничение не должно препятствовать выполнение депутат свой полномочие и обязанность перед избиратель. то быть депутат иметь право выезжать в свой избирательный округ, выступать перед избиратель, отчитываться перед они, и никто не иметь право ограничивать выполнение он этот обязанность. по информация протокольный отдел управление документационный обеспечение центризбирком, инструкция, запрещать депутат государственный дума вести предвыборный кампания во время командировка и в рабочий время, центральный избирательный комиссия не издаваться. в случай издание такой инструкция она входить бы в противоречие с называть норма федеральный закон. и это надо везде подчеркивать. и наконец, на основание то, что мы исследовать сегодня в комитет, можно сделать следующий заключение. депутат государственный дума, зарегистрировать в качество кандидат на выборы в государственный дума новый созыв, никак не ограничивать действующий законодательство в осуществление свой полномочие и выполнение обязанность перед избиратель в одномандатный избирательный округ. необходимость объявление перерыв в работа палата в ноябрь 1999 год в связь с требование закон этот требование закон не обусловливать. мы раздавать этот документ, и, наверное, депутат полезно он быть взять с себя в избирательный округ, чтобы не быть никакой кривотолки.
председательствующий. так, информация анатолий иванович лукьянов принимать к сведение. депутат - один, два, три - желать еще дополнять этот информация. депутат шейнис, потом - шабанов, потом - моисеев. (выкрик из зал.) моисеев тогда сначала, раз по порядок. (выкрик из зал.) один минутка! он по порядок ведение просить, а тот - содержательный. моисеев включать микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". борис юрьевич, к сожаление, информация, который давать сейчас анатолий иванович, звучать только в зал. трансляция не идти, там какой-то музыка играть, а трансляция из зал нет.
председательствующий. нет, это в открытый режим...
моисеев б.а. вот я только что специально выходить из зал, посмотреть, что идти по телевизор вот здесь, в холл. там - музыка вместо выступление анатолий иванович. давать, пожалуйста, команда, чтобы включать трансляция.
председательствующий. я объявлять о то, что "правительственный час" в закрытый режим заканчивать где-то в 17.05 и с этот время мы работать в открытый режим. все, что я сейчас видеть на монитор, свидетельствовать об открытость наш заседание. пожалуйста, депутат шейнис. потом - шабанов.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я представляться, что небесполезный к то, что совершенно правильно сказать анатолий иванович, давать небольшой справка в вид дополнение. норма о то, что запрещаться вести какой бы то ни быть работа, проводить предвыборный кампания в выходной, праздничный день и в день отдых, - этот норма быть в свой время навязнуть мы и присутствовать в закон о гарантия 1997 год. мы стоить немалый труд этот норма исключать. она в закон не присутствовать, в закон 1999 год. здесь в общий вид сказать только, что в свободный от выполнение должностной обязанность время, то быть, иной слово, после рабочий день или, скажем, в перерыв рабочий день депутат обладать весь возможность проводить предвыборный агитация. если какой бы то ни быть работник на место быть ссылаться на этот положение, то вы мочь твердо отвечать, что это отменять норма закон 1997 год.
председательствующий. депутат шабанов александр александрович, пожалуйста.
из зал. вопрос у я!
председательствующий. сейчас, сейчас, все сделать.
шабанов а.а. дорогой коллега, у я просьба и к анатолий иванович, и ко весь мы подумать. разъяснение, который мы получать, касаться депутат, работать в одномандатный округ. у мы половина дума работать в общефедеральный округ, это по список. поэтому я просить бы, анатолий иванович, давать разъяснение: каково правовой положение депутат, который избираться по общефедеральный округ, а выезжать на другой территория, допускать не свой регион? это очень серьезный.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я объяснять сразу. открывать, пожалуйста, закон о статус депутат и открывать наш регламент. депутат, который избирать по федеральный список, по статус закрепляться за определенный территория, они выходить за рамка избирательный округ и действовать на значительно более широкий территория. такой образ, они по статус иметь право выполнять этот свой обязанность на территория широко, чем просто избирательный округ.
председательствующий. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. я вот со внимание выслушивать, закон уже почти наизусть знать - и так и не понимать. вот я приезжать завтра в округ. каникулы, вернее, не каникулы, а начинаться работа в округ, так называть. то, что я нужно ездить отчитываться, я и без это знать, без этот разъяснение. я два тысяча встреча проводить и ни у кто не спрашивать...
председательствующий. вопрос.
гуськов ю.а. а вопрос мой такой. я мочь послезавтра день проводить встреча и во время встреча говорить: "голосовать за блок "за победа!" - и так далее? я не получать ответ на этот вопрос.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, включать микрофон лукьянов.
лукьянов а.и. такой мощь интеллектуальный задавать я этот вопрос, что, я думать, она сам себя мочь отвечать.
председательствующий. коллега, достаточно информация и информированность наш по этот вопрос? по повестка день мы обязанный заслушивать заявление депутат, если они иметься. ко я обращаться кроме райков, который ранее направлять письмо, еще депутат киц. пожалуйста, первый райков геннадий иванович слово для заявление, а следующий с заявление выступать депутат киц. вы хотеть с место или с трибуна?
райков г.и. с место.
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович - заявление.
райков г.и. у я быть довольно... я не быть сильно отвлекать ваш внимание, уважаемый депутат. но сегодня в сургут садиться самолет рао "еэс россия" по команда чубайс с подразделение спецохрана. этот подразделение входить на территория ао "тюменьэнерго", быть выдворять генеральный директор "тюменьэнерго" боган и на его место силовой путем назначать и водворять в кабинет директор биков, бывший зам руководитель комитет по недвижимость. недавно такой ситуация быть с "транснефть", такой ситуация быть у лебедь в ачинск. анатолий борисович чубайс очень резко осуждать этот ситуация. сегодня он повторять такой же захват по отношение к руководство ао "тюменьэнерго". это сейчас происходить в сургут, и помещение это занимать. в тот же время я бы сказать следующий. комитет по безопасность в лицо илюхин обращаться к путин владимир владимирович в связь с то, что до сей пора не обесточивать объект боевик в чеченский республика и продолжаться нормальный электропитание чечня. вы представлять: идти война в дагестан, а база боевик, радар и все остальное спокойно работать, так как электроэнергия подключать! господин чубайс 15-го на имя путин написать письмо, в который признавать задолженность чеченский республика (она не платить ни рубль), а этот задолженность составлять около 800 миллион рубль, и попросить правительство зачитывать долг чеченский республика в счет оплата в бюджет рао "еэс россия". такой образ, из бюджет страна предлагать изымать 800 миллион долг чеченский республика в счет оплата рао "еэс россия". второй - предлагать правительство давать он разрешение на отключение чеченский объект от электроэнергия. посмотреть, какой лицемерие... чубайс не мочь принимать самостоятельно решение отключать база боевик от электроэнергия и в тот же время решительно принимать самостоятельно решение по захват ао "тюменьэнерго". ситуация, конечно, неординарный, однако в тюмень обстановка несколько накаливать в давать план, и она выходить за предел... я бы хотеть, чтобы этот информация знать весь депутат, потому что мы неоднократно ставить вопрос о привлечение к ответственность председатель правление рао "еэс...", о незаконность его избрание на этот пост, о выполнение устав рао "еэс...". кстати, боган являться член совет рао "еэс...", и по устав рао "еэс..." чубайс не мочь освобождать боган без решение совет рао "еэс...". но, однако, такой беспредел происходить, и я хотеть бы, чтобы об это все знать. и второй. надо, наверное, все-таки возбуждать вопрос о привлечение к ответственность чубайс за то, что до сей пора не обесточивать точка боевик. надо сказать, по письмо илюхин по этот вопрос господин клебанов, вице-премьер, написать в минтопэнерго, калюжный, в минэкономики, министерство финансы: в недельный срок рассматривать давать вопрос. идти война на северный кавказ, а этот господин в недельный срок быть рассматривать, отключать база боевик или не отключать. это или маразм какой-то, или просто сознательно действовать тот, кто и рано иметь отношение к чеченский событие. с другой сторона, полный решительность, полный, так сказать, управляемость, когда надо внутри россия захватить какой-то подразделение, который не выполнять указание чубайс. я просить бы все-таки гусев (я с он разговаривать, и он возмущать), чтобы комитет по промышленность вмешиваться в данный ситуация, потому что, я думать, мы приходиться по возвращение... вообще вмешиваться в этот весь государственный дума.
председательствующий. с заявление выступать депутат киц. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
киц а.в. уважаемый депутат, у я маленький заявление. сегодня по пункт 11 повестка день я голосовать "за", но в распечатка стоять, что я не голосовать. поэтому протокольно просить записывать, что я голосовать по пункт 11 сегодняшний повестка день "за".
председательствующий. спасибо. в протокол информация быть включать. депутат жебровский просить слово. жебровский включать микрофон.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть доводить до вы информация о то, что группа депутат посещать красноярский алюминиевый завод. очень интересный ситуация. на завод 14 месяц новый руководство. директор завод являться высококлассный специалист, многий год прорабатывать на братский алюминиевый завод, действительно технарь, специалист. я с удовольствие увидеть завод, из который не выкачиваться деньги кто-то в карман, а, наоборот, вкладываться деньги, происходить модернизация производство, автоматизация электролизер, ставиться новый электролизер. более то, сейчас там уже достигать самый низкий потребление электроэнергия в отрасль на выпуск 1 килограмм или 1 тонна алюминий. и в этот условие администрация край, так сказать, начинать провожать блокада этот завод, то быть с ачинский завод глинозем уже не поступать, весь договор нарушать. и в этот условие администрация завод вынужденный закупать глинозем на украина. и в результат... я вы напоминать, как лебедь в свой время возмущаться и говорить, что не допускать вывоз средство из красноярский край. но в результат его действие средство покидать не только красноярский край, но и весь россия, потому что закупка, повторять, производиться на украина. и вот этот незаконный действие администрация и различный управленец вести к дестабилизация ситуация в страна, к новый виток перераспределение собственность и к новый обнищание человек, потому что везде начинать свертываться производство, терять бюджет, терять человек. и дума (наш комитет), я думать, должный серьезно заниматься этот вопрос, забывать тут о политический пристрастие.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы быть время продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. вы не возражать, если мы приступать к этот работа? депутат-докладчик у мы быть. михаил васильевич емельянов (он ко я подходить, вот он рядом) докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", пункт 14 повестка день. пожалуйста.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я опять не очень везти, опять я докладывать один из последний, поэтому просить все-таки внимание хотя бы тот, кто быть в зал...
председательствующий. коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пожалуйста, внимательно.
емельянов м.в. я предлагать вы законопроект, который подготовить я, естественно, и наш коллега, - это алевтина викторовна апарина, нина александровна останин, татьяна ивановна шубин, нина петровна данилова, который присутствовать здесь, в зал, а также коллега вакуленко. этот законопроект хотя и небольшой, но важный, актуальность его определяться важность самый сфера малый предпринимательство. в наш экономика, пожалуй, нет другой такой сектор, о который бы столь много говорить и писать в превосходный степень, что это нужный сектор, важный сектор. но вы не находить ни один сектор в экономика, для который делаться бы так мало, как для малый предпринимательство, и это касаться в тот число финансирование и получение денежный средство. у мы создавать государственный фонд поддержка малый предпринимательство, но по субъективный и объективный причина они практически с это не справляться, потому что государство (и исполнительный власть, и мы) не слишком-то пытаться они финансировать. в 1998 год предусматривать быть 100 миллион на финансирование этот фонд, по факт ноль рубль быть они отправлять. в этот год, 1999-м, вообще ни копейка в бюджет предусматривать не быть. и надо сказать, что и сам фонд не всегда себя правильно вести. они представлять в наш комитет программа развитие малый бизнес. половина деньги они просить на разработка документ. ну извинять, это они святой обязанность, чиновник, разрабатывать документ. почему за это еще надо кто-то платить? то быть от фонд малый предприниматель особый деньги не дождаться. с другой сторона, быть банка, казаться бы. но здесь тоже быть проблема, потому что в банк малый предприниматель деньги получать не мочь, кредит там в 1 тысяча доллар, 2 тысяча доллар... банк с такой мелочевка возиться не хотеть. с другой сторона, и у предприниматель быть проблема. он нечего предлагать в залог, гарантия обеспечение... потом, он часто не понимать даже, как с этот кредит работать. и отсюда оставаться один. они идти к нелегальный ростовщик. вот для я быть откровение, а мочь быть, и для вы, как пышный цвет у мы расцветать такой позорный явление, как ростовщичество, нелегальный ростовщичество, то быть образ тот пресловутый старуха процентщица не оставаться только в роман достоевский, как можно быть предполагать. они можно встречать на каждый шаг. если вы отдыхать в кисловодск в этот год и в прошлое, то там уже по радио даваться объявление: "кто нужный кредит в 5 тысяча доллар, приходить, давать под большой процент". в этот связь необходимо активизировать как-то некоммерческий организация, привлекать их средство для то, чтобы как-то помогать развитие малый бизнес. и видимо, этот проблема назревать, поскольку после то, как мы рассылать наш законопроект в субъект федерация, мы получать очень много отклик, и в подавлять большинство они положительный. просто регион ждать этот решение, причем даже от государственный фонд поддержка малый бизнес. например, от законодательный собрание нижегородский область мы получать вот такой отзыв: предлагать изменение представляться крайне важный, поскольку предусматривать существенный расширение возможность краткосрочный предоставление некоммерческий организация денежный средство и направлять в конечный итог на стимулирование активность население. и вы обращать, наверное, внимание на то, что среди автор этот закон много женщина. мочь быть, и не я бы он следовать докладывать, но алевтина викторовна нет (она вносить очень большой вклад в развитие этот закон). сейчас начинаться активный движение именно женщина по создание подобный фонд, который привлекать добровольный пожертвование, а потом на этот основа выдавать заем. но у они быть существенный проблема, который мы мочь устранять. и сам концепция этот закон подчинять один цель - это именно усиливать значение некоммерческий организация, прежде все фонд, в поддержка малый предпринимательство. мы предлагать в статья 8 закон о государственный поддержка малый предпринимательство в россия вносить дополнение - еще один абзац - и четко пояснять, что этот фонд иметь право предоставлять краткосрочный заем. поскольку на дело прямой указание на это в закон нет (там сказать, что они мочь обеспечивать финансирование), очень часто возникать правовой коллизия в этот смысл. также мы предлагать усиливать контроль за деятельность такой фонд. но прежде все мы хотеть распространять такой норма закон о безвозмездный помощь: должно быть удостоверение. если деньги поступать от иностранец, то обязательно должно быть удостоверение о то, что это безвозмездный помощь. мы записывать этот норма и в данный закон. то быть конкретизировать применительно к данный вид деятельность. мы специально вводить ограничение по сумма и по срок предоставление такой заем, для то чтобы не быть отмывание деньги и не злоупотреблять этот возможность. то быть такой заем можно давать примерно на 5 тысяча доллар максимально и не много чем на полгода в промышленность и торговля и на год в сельский хозяйство, поскольку там все связанный с цикличность сельхозпроизводство. мы благодарный бюджетный комитет за очень положительный, весьма положительный заключение по наш закон. тот замечание, который они делать, о то, что надо приводить термин, в частность термин "льготный кредитование", в соответствие с закон о банковский деятельность, мы обязательно учитывать. и у они быть еще очень интересный предложение по усиление контроль за этот деятельность, а именно: если деньги в фонд поступать, в фонд поддержка малый предпринимательство, даже от наш юридический и физический лицо, обязательно должный быть документ, который подтверждать законность этот деньги, чтобы не быть так, что где-то человек деньги взять, кинуть в фонд, потом оттуда качать. должный быть подтверждать легальность этот. вот, собственно, концепция закон, и, если у вы быть вопрос, я отвечать на они удовольствие.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к михаил васильевич емельянов? депутат учитель. потом - депутат жебровский.
учитель в.а. михаил васильевич, пояснять, пожалуйста: фонд поддержка малый предпринимательство - иметься в вид негосударственный или в тот число и государственный, как бы бюджетный?
емельянов м.в. у мы существовать один закон, закон "о государственный поддержка малый предпринимательство...". но в этот закон быть статья 8 и другой статья, который давать возможность и некоммерческий организация создавать подобный фонд. ну а там всего один статья, поэтому мы предполагать она уточнять, она очень противоречивый, нечетко прописывать.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович, ваш вопрос.
жебровский с.м. я не сомневаться в то, что какой-то деньги в фонд можно быть собирать, но какой гарантия, что кредит быть возвращать? мочь сказать, никакой гарантия нет, и быть просто-напросто перекачивание деньги из один карман в другой как раз член этот фонд. каков гарантия, что деньги быть возвращаться?
емельянов м.в. прежде все о перекачивание деньги из карман в карман. по закон о некоммерческий организация мы же не любой хотеть давать право. вот для себя учредитель этот фонд не иметь право использовать этот деньги. по закон о некоммерческий организация этот деньги должный идти только на уставный цель. только на уставный цель. это закон о некоммерческий организация. по повод то, быть ли этот заем возвращаться. быть уже очень большой опыт работа этот фонд. мы не просто так предлагать закон. на мы выходить очень много женщина, который заниматься этот деятельность в ростов, калуга, нижний новгород, кемерово, который заниматься этот деятельность и возвращать этот деньги (понимать, возвращать этот деньги!). и давать они не кто попадать, а именно тот, кто заниматься реально производство, работать в сельский хозяйство. вы ж понимать, малый предприниматель - это не какой-то эксплуататор, это человек, который в основное свой труд зарабатывать - парикмахер и так далее.
председательствующий. депутат чистоходов, ваш вопрос. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я в продолжение вопрос жебровский. вы специально исключать залог имущество, поэтому никакой гарантия по возврат кредит не быть. и не быть ли этот закон лазейка для хищение бюджетный средство, поскольку каждый год субъект федерация закладывать определенный средство при утверждение закон о бюджет на развитие малый предпринимательство? вот представлять, что этот деньги в вид беспроцентный ссуда потом быть давать родственник чиновник (собственно, их родственник и возглавлять весь этот чп всевозможный, малый предприятие и так далее).
емельянов м.в. я хотеть еще раз пояснять, что речь идти о негосударственный фонд. а вы говорить, как будто я говорить о государственный фонд. нет, я речь вести о негосударственный фонд, поэтому какой там бюджетный средство?! второй момент. мы специально предусматривать (кстати, по предложение депутат именно от левый фракция, который у мы в комитет) вводить ограничение на сумма - до 5 тысяча доллар. ну понимать, это не тот деньги, который можно реализовывать! и по срок: всего лишь на полгода. не так, как сейчас бывать: на 100 год даль и никто не возвращать. через полгода они должный быть возвращать.
чистоходов р.в. залог имущество...
емельянов м.в. а залог имущество, залог имущество... в тот-то и проблема. если бы они иметь залог в начало свой деятельность... ко я обращаться женщина-парикмахер, хотеть открывать свое дело. что она закладывать, свой последний колготки? в тот-то и проблема. иначе они бы в банк брать кредит.
председательствующий. у депутат мартюшов вопрос. пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". михаил васильевич, не объяснять ли в вид разъяснение (не очень я знакомый с этот закон)? почему именно фонд? почему, скажем, не кредитный товарищество, который распространять на запад? почему только фонд?
емельянов м.в. потому, что для то, чтобы вступать в ваш кредитный товарищество, необходимо что-то вносить. а у тот человек, который начинать дело, нет деньги. мы именно для они работать. у они ничто нет.
мартюшов с.н. и обеспечение никакой тоже нет?
емельянов м.в. ну, в тот-то и проблема. они не мочь взять кредит, потому что у они нет обеспечение. но фонд рисковать не деньги вкладчик, а свой.
председательствующий. вопрос больше нет у депутат? михаил васильевич, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? депутат чистоходов желать выступать. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, мы уже сытый по горло этот малый предпринимательство. и по-моему, оно у мы прекрасно развиваться. все понастроить квартира два-, трехуровневый себя и родственник. и сколько разворовывать кредит, сколько не возвращать, вы знать сам, в тот число это, кстати, касаться и сегодняшний вопрос - завоз товар в район крайний север. миллиард разворовывать! вот сейчас идти закон - это специальный лазейка находить, специально не предусматриваться залог имущество. пусть свой квартира сдавать в залог, у они достаточно быть средство. нет средство - нечего развиваться. поэтому я считать, что это быть чисто лазейка для хищение средство под вид также иностранный помощь безвозмездный и так далее. мы весь время говорить: коррупция. но коррупция не развиваться просто так. мы сам принимать закон, который являться питательный среда для коррупция. принимать вот этот закон, мы порождать еще один из причина коррупция и хищение средство, бюджетный в тот число. я быть голосовать против.
председательствующий. депутат учитель желать выступать.
учитель в.а. уважаемый коллега, я считать, что это закон очень нужный, поскольку сегодня именно малый и средний бизнес задавливать из-за отсутствие возможность развиваться, из-за отсутствие средство. это - попытка давать малый частный и индивидуальный семейный бизнес возможность, вообще говорить, делать свой дело. любой законопроект, который мы принимать в первый чтение, нести в себя, конечно, ряд недоделка, но этот недоделка можно устранять во второй чтение. с мой точка зрение, это очень нужный закон, который давать мы возможность построить конкурентный экономика в такой очень важный сфера, как малый и средний бизнес. я быть голосовать за этот закон и призывать поддерживать он.
председательствующий. депутат беклемищев ольга алексеевна. потомданилов.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я обращать внимание на то, что автор этот законопроект, кроме михаил емельянов, - женщина. я также обращать внимание уважаемый собрание и отдельно депутат чистоходова на то, что это - не бизнес. фактически мы помогать женщина прежде все организовывать самозанятость, потому что кредит размер от 100 до 5000 доллар достаточный только для то, чтобы развертывать какой-то маленький-маленький дело, который помогать кормить семья. и путать вот этот самозанятость и воровство олигарх не стоить. давать все-таки помогать наш трудящийся женщина, который сейчас сокращать на оборонный предприятие. я - за.
председательствующий. спасибо. депутат данилова нина петровна. потом - захаров.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы продолжать выступление ольга беклемищева. вообще, мелкий предпринимательство - это ниша, который занимать женщина, выбрасывать с предприятие. занимать они она по нужда, для то чтобы прокармливаться сам и прокармливать ребенок. николай максимович безбородов не давать соврать, как мы тут один из такой мелкий предпринимательница буквально выручать. поэтому я считать, что вот как раз нелегальный ростовщик просто-напросто наживаться на этот беда. и если мы закон все-таки закреплять поддержка именно этот категория женщина, вред от это не быть. а вводить в закон залог мы мочь во второй чтение внесение поправка. поэтому я выступать за этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к. уважаемый коллега, при весь любовь к малый предпринимательство я должный замечать, что опасение коллега чистоходова иметь под себя основание. и я проголосовать бы за этот закон условно только в тот случай, если разработчик во второй чтение налагать жесткий запрет на поступление в этот фонд государственный средство, средство муниципальный образование. только в этот случай мы действительно закрывать лазейка для утечка средство и достигать тот цель, который ставить перед себя разработчик закон. в противный случай быть негативный эффект от внедрение этот закон и неизвестно еще, что быть много - польза или вред. итак, я готовый голосовать в первый чтение только в тот случай, если разработчик давать честный пионерский, что они во второй чтение вносить указанный поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы присутствовать статс-секретарь - заместитель министр по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство александр петрович егорушков. он просить слово. предоставлять он слово? пожалуйста, александр петрович.
егорушков а.п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть заключение правительство и заключение правовой управление аппарат государственный дума. дело в то, что данный закон противоречить многий статья налоговый кодекс. кроме этот, сегодня не запрещать давать краткосрочный заем физический лицо и юридический лицо (статья 807 гражданский кодекс), об это сказать в заключение правовой управление. кроме это, в данный случай мы, принимать такой закон, ухудшать инвестиционный-кредитный климат в малый предпринимательство. пояснять: сегодня государственный и муниципальный фонд поддержка малый предпринимательство иметь право выделять кредит в любой размер и на любой срок. в данный случай мы ущемлять они право и обязанность. далее. если у фонд быть средство и быть программа, рассчитать не на один год, а на какой-то больший период время, то в такой случай, наверное, не стоить подобный норма стеснять, ущемлять право данный фонд. ну и, кроме то, вноситься поправка в налоговый законодательство.
председательствующий. спасибо. михаил васильевич, пожалуйста, заключительный слово. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат габидуллин. потом - заключительный слово.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я в принцип за этот закон, за поддержка малый и средний предпринимательство. но в решение экономический и финансовый вопрос быть, наверное, определенный приоритет, быть иерархия, без соблюдение который вот этот наш потуга никакой результат не давать. на мой взгляд, быть бы более целесообразно находить сегодня возможность для пополнение оборотный средство предприятие легкий и текстильный промышленность - вот что мочь давать быстро доход, быстро обеспечивать занятость население. не решать вот это и ряд другой, более кардинальный вопрос, мы пытаться сейчас вытаскивать малый предпринимательство. это результат не давать. результат быть тот же, что и в февраль: три год давать он кредит, три год освобождать от налог, а сейчас на их поле расти бурьян. я не хотеть бы, чтобы новый человек поверять этот и оказываться у разбивать корыто. спасибо.
председательствующий. михаил васильевич емельянов - заключительный слово. и голосовать. я просить депутат не расходиться, карточка не забирать.
емельянов м.в. коллега, короче отвечать, прежде все коллега чистоходова. у малый предприниматель нет двухэтажный дом. нет! я вы мочь приводить письмо женщина, который один воспитывать двое ребенок. она парикмахер, кредит она быть нужный 1 тысяча доллар, чтобы начинать свое дело. она начало и становиться не безработный, а работать и кормить свой ребенок. это же не тот буржуй, который... теперь по замечание коллега захаров о муниципальный и бюджетный деньги. нет там муниципальный и бюджетный деньги. в другой закон это прописывать. хотеть - записывать здесь. без вопрос! честный пионерский, октябрятский и личный. следующий вопрос - по правительство. я всегда удивлять наш антимонопольный комитет, который весь перевирать и лгать. какой массовый нарушение статья закон? я сам юрист! быть определенный нестыковка (жуков отмечать в свой положительный заключение). мы это приводить в соответствие. а вы чего бояться? вы то бояться, что они становиться конкурент ваш фонд. вы к мы приходить прошлый раз и предлагать свой программа, согласно который половина деньги идти на разработка документ, и они вы заказывать свой человек, а потом этот деньги делиться. вы это я, что ли, быть рассказывать? теперь отвечать коллега габидуллина. я согласный с ваш пафос. только вы учитывать, что один другой не мешать. да, надо помогать легкий промышленность. но мы сейчас ни копейка этот фонд государственный деньги не давать. это не коммерческий организация. они привлекать добровольный пожертвование - не государственный деньги. так что, ради бог, давать развивать легкий промышленность, но одновременно давать развиваться этот малый бизнес. это ликвидация безработица, снижение нагрузка на бюджет. ведь так же?!
председательствующий. нет возражение против то, чтобы вопрос быть поставлять на голосование? кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 14. я просить депутат быть внимательный. просить поработать в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, у мы оставаться девять минута до конец работа. быть еще один законопроект рассматривать? гуськов юрий александрович предложение иметь. (выкрик из зал.) принимать уже.
гуськов ю.а. уважаемый борис юрьевич, я никогда не обращаться ни с какой просьба к палата. в этот раз у я быть просьба. в прошлый раз откладывать законопроект "о лицензирование...". это такой же законопроект, как и по лом цветной и черный металл. давать я три минута для разговор. я думать, что палата должный он поддерживать.
председательствующий. какой номер?
гуськов ю.а. 21-й, первый чтение.
председательствующий. коллега, оставаться девять минута.
гуськов ю.а. да мы успевать.
председательствующий. даже мало, восемь. тут доклад и содоклад. содокладчик нет. коллега, я не видеть смысл.
из зал. без это нельзя делать.
председательствующий. да. коллега, заседание палата на сегодня объявляться закрывать. у мы предстоять двухнедельный работа в регион. желать вы успех в этот серьезный работа! 18 октябрь в 10 час утро состояться совет дума. весь добрый. до свидание. 
