28 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 28 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение наш коллега, кто в этот день отмечать свой день рождение. иван степанович аничкин, сергей алексеевич еньков, лемешов геннадий владимирович, минаков виктор михайлович, тен юрий михайлович. (аплодисменты.) сегодня, как вы хорошо знать, исполняться 70 год николай иванович рыжков. (аплодисменты). решение совет государственный дума николай иванович награждать почетный грамота. позволять, я вручать он этот грамота. (аплодисменты.)
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". дорогой геннадий николаевич! дорогой друг, мой коллега! большой спасибо за поздравление по случай мой юбилей. я очень благодарный вы за тот приветствие, который сегодня уже поступать. вы знать, я проживать очень сложный жизнь, но весьма интересный, очень интересный жизнь. и жить. я думать, что в тот часть мой большой жизнь я многое познавать, начинать работать с низы и заканчивать глава правительство ссср. но, оказываться, я быть не правый. я понимать в последний четыре год, что многое не знать. и в течение тот четыре год, который я работать с вы, я понимать, что мы с вы делать очень большой дело, очень большой. и я благодарный, что этот четыре год я вместе с вы. я благодарный за то, что мы находить общий язык. да, у мы бывать жаркий схватка, но таков природа парламентаризм. никуда от это не деваться, и, по-видимому, это все нормально. поэтому, дорогой друг, я еще раз хотеть поблагодарить вы, поблагодарить за то, что я этот год находиться среди вы. большой спасибо вы. (аплодисменты.) геннадий николаевич, я убедительно просить сегодня освобождать я от участие в пленарный заседание. только сколько, 226 голос надо? (оживление в зал.) в сила обстоятельство определенный, вы известный, наш группа готовый к обсуждение сегодняшний вопрос. наш ребята подготовить как следовать.
председательствующий. первый случай у мы, когда депутат обращаться с просьба разрешать не принимать участие в заседание. александр алексеевич котенков пусть это учитывать.
рыжков н.и. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы сегодня особый пленарный заседание, мы обсуждать бюджет на 2000 год. я бы вы очень просить не насыщать дополнительный вопрос повестка день. то, что касаться протокольный поручение, пожалуйста, распространять в зал - мы они оглашать. если бы вы не возражать, я просить бы вы проголосовать повестка день в целое. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. обращать внимание, что мы время обеденный перерыв сокращать на 1 час, чтобы до 15 час заканчивать первый вопрос повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. николай михайлович харитонов - по ведение.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вы знать, что у представитель президент котенков александр алексеевич быть день рождение и депутат-аграрник пообещать он подарить бесценный подарок. я сегодня исполнять воля депутат наш группа, вручать он счеты. он очень озабоченный правильный подсчет голос. на этот счет мы дарственный надпись делать: "котенков александр алексеевич в день рождение от депутат-аграрник. не ошибаться и считать всегда в польза россия!". и я он сейчас вручать. он сам, правда, нет - передавать помощник.
председательствующий. николай михайлович, у александр алексеевич котенков 38 с лишний температура, он заболевать, поэтому он сегодня на заседание не быть. (выкрик из зал.) обещать, так сказать, и привес считать, и недовес. хорошо. уважаемый депутат, давать мы с вы приступать к рассмотрение повестка день, который мы только что утверждать. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". излагать порядок выступление представитель правительство и депутат государственный дума, председатель комитет. поэтому позволять я слово для доклад о прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2000 год и концепция проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" предоставлять министр экономика российский федерация андрей георгиевич шаповальянц. пожалуйста, андрей георгиевич, на трибуна. подготавливаться михаил михайлович касьянов.
шаповальянц а.г., министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представлять прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2000 год. он проходить обсуждение в комитет и фракция государственный дума, и поэтому нет необходимость подробный изложение положение прогноз. более правильный быть, если в свой выступление я останавливаться только на ключевой момент и тот вопрос, который вызывать дискуссия и, возможно, потребовать дополнительный рассмотрение. прежде все я отмечать, что прогноз являться результат тщательный работа большой коллектив специалист, обобщение материал и предложение многий федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация. он базироваться на детальный анализ тенденция и фактор развитие в посткризисный период, возможность реальный сектор экономика по рост производство, строиться на расчет баланс спрос и предложение по весь основный вид продукция, работа и услуга. уважаемый депутат, необходимо отмечать, что в текущий год в российский экономика отчетливо проявляться признак улучшение общий экономический и финансовый ситуация, сформировываться положительный динамика валовой внутренний продукт и промышленный производство. за восемь месяц 1999 год прирост промышленный производство к соответствующий период предыдущий год составлять около 6 процент. наиболее высокий темп в январь-август текущий год развиваться химический и нефтехимический промышленность - 18 процент, лесной и деревообрабатывающий, целлюлозно-бумажный промышленность - 14, машиностроение и металлообработка - 10 процент, промышленность строительный материал и пищевой промышленность - также по 10 процент. по итог семь месяц 1999 год промышленный рост отмечаться в 67 субъект российский федерация, при это в 23 регион рост производство превышать 10 процент. заметно улучшаться финансовый состояние предприятие. за шесть месяц сальдировать финансовый результат (прибыль минус убыток) в народный хозяйство вырастать по сравнение с соответствовать период 1998 год в 4 раз, в тот число в промышленность - в 4,4 раз, на транспорт - в 4 раз, в строительство - в 1,7 раз. на улучшение экономический ситуация и прежде все динамика промышленный производство повлиять значительный снижение обменный курс рубль и связывать с он рост экспорто- и импортозамещение. сказываться также низкий база кризисный 1998 год, но не только это. сегодняшний состояние экономика - во многое результат действие правительство по преодоление прошлогодний кризис. оно определяться мера, принимать для стабилизация социально-экономический положение. вопрос о возможный темп рост на 2000 год вызывать большой дискуссия среди экономист, депутат и фракция государственный дума. этот взгляд иметь широкий спектр количественный оценка - от прогнозировать падение валовой внутренний продукт на 2 процент до его прирост на уровень 8-10 процент. в министерство хорошо знакомый с этот оценка, и хотя они можно считать дискуссионный и подлежать дальнейший рассмотрение, я хотеть бы еще раз обосновывать точка зрение министерство экономика по предлагать темп рост. необходимо отмечать, что относительно легкий путь наращивание объем производство преимущественно за счет последствие девальвация национальный валюта и результат благоприятный внешнеэкономический конъюнктура в основной уже проходить в текущий год. исчерпание в начало 2000 год фактор стабилизация и рост, получать цена использование этот фактор, постепенно приводить к замедление прирост производство за счет импортозамещение. ожидаться, что потенциальный доля рынок, открытый для импортозамещение в 2000 год, быть уже практически заполнять конкурентоспособный товар внутренний производство. это объясняться то, что использование позитивный фактор рост в промышленность проходить в последний месяц более форсированный, чем ожидаться в начало год. пик отдача от использование благоприятный фактор рост быть проходить именно в этот год, его результат входить также в база текущий год, поэтому в следующий год каждый процент рост быть требовать значительно большой усилие и реализация глубокий структурный преобразование. с учет это, а также складываться сегодня ограничение в экономика прирост промышленный производство в 2000 год намечать в размер 4 процент. оценивать такой темп рост, надо замечать следующий. по итог 1999 год промышленный производство составлять 107 процент к уровень прошлый год против прогнозироваться еще несколько месяц назад 104 процент. из это следовать, что при сохранение прогнозировать физический объем производство в 2000 год темп рост по отношение к более высокий исходный база мочь бы оказываться на 2-3 процент, пункт, мало, чем предусматриваться. кроме тот, из указанный 7 процент прирост промышленный продукция 5 процент представлять восстановление производство после прошлогодний кризисный падение. такой образ, реальный прирост промышленный производство в этот год составлять 2 процент, поэтому намечать на 2000 год прирост промышленный продукция на 4 процент являться показатель существенный ускорение экономический развитие, и для его реализация необходимый серьезный мера по активизация весь источник рост. такой конкретный мера, определять механизм, срок их реализация и ожидать эффект в 1999-2000 год по соответствующий отрасль и сфера экономический деятельность, разрабатывать и в близкий время быть рассматривать правительство. суммарный эффект от реализация намечать комплекс мера составлять 2-2,5 процент валовой внутренний продукт дополнительно к то, что представлять в прогноз. при разработка прогноз учитывать, что динамика экономический рост в следующий год быть обусловливать рядом ограничение. к основной из они относиться: платежеспособный спрос население, который ограничиваться медленный прогресс в рост реальный доход население; государственный спрос, охватывать текущий потребление государственный организация и государственный инвестиция; спрос на основной товар российский экспорт со сторона мировой экономика в сила его сырьевой направленность также ограниченный и подверженный воздействие фактор внешнеэкономический конъюнктура. кроме то, на российский экспорт оказывать существенный влияние мера по его ограничение, предпринимать иностранный государство, в первый очередь сша и европейский союз. в прогноз учитывать также реально существовать ограничение со сторона производственный ресурс, ограничение по основной сырьевой ресурс, который быть сдерживать темп наращивание производство в легкий и пищевой промышленность, нефтехимия, ограничение на расширение использование действующий мощность. прежде все они связывать с физический и моральный старение оборудование. с этот вопрос тесно связывать также вопрос о рост реальный доход население. да, реальный доход население в результат кризис упасть на 25 процент. да, спрос население становиться ограничивать фактор в оживление экономика. и поэтому мы в качество главный приоритет на 2000 год рассматривать рост доход население, особенно низкооплачиваемый слой. но мы, к сожаление, не мочь соглашаться с предложение ряд экономист о возможность быстрый восстановление допустимый уровень реальный доход и высокий темп его рост в близкий год. то быть объективный причина и реальный ограничение. во-первых, реальный доход упасть из-за резкий девальвация рубль. индексировать зарплата по мера рост курс доллар не представляться возможный в сила ограниченность товарный предложение. импорт сокращаться почти вдвое, а увеличение отечественный продукция не поспевать за рост платежеспособный спрос, осуществлять по мера снижение импорт. такой индексация зарплата приводить только к рост инфляция, отчего пострадать низкооплачиваемый слой население и бюджетный сфера. только по мера рост товарный предложение возможный рост реальный доход население. для это наряду с предусматривать в бюджет мера по повышение доход население необходимо в первый очередь предусматривать мера по активизация реальный сектор, что уделяться значительный внимание в прогноз. мера по активизация реальный сектор, который разрабатывать правительство, не сводиться только к бюджетный поддержка, они значительно широко, прежде все это мероприятие по активизация внутренний источник рост отрасль экономика. их реализация позволять существенно усиливать процесс перемещение финансовый ресурс в реальный сектор экономика, разблокировать собственный источник рост предприятие реальный сектор. для это предусматривать общеэкономический мера, который включать прежде все: первый, реализация структурный преобразование в экономика, совершенствование система и механизм ценовый регулирование в сфера естественный монополия; второй, снижение налоговый бремя на товаропроизводитель; третий, нормализация расчет и платеж в хозяйство; четвертый, стимулирование инвестиционный активность; пятый, мера по защита отечественный товаропроизводитель путем регулирование ставка вывозной и ввозный таможенный пошлина; шестой, разработка нормативный акт, необходимый для реализация соглашение о раздел продукция и привлечение инвестиция в топливно-энергетический и сырьевой сектор; седьмой, усиление государственный контроль за использование лицензионный соглашение и ряд другой. этот мера прорабатывать применительно к каждый конкретный отрасль экономика. третий вопрос, который вызывать спор, - это темп инфляция в 18-20 процент за год, закладывать в прогноз. при обоснование такой темп мы исходить из возможность дальнейший снижение среднемесячный инфляция, который составлять 1,5-2 процент, в последний месяц - до 1,5 процент, что представляться реальный, поскольку прогнозировать темп строго увязываться с денежный программа центральный банка, с один сторона, и тот мера по регулирование цена и тариф на продукция естественный монополия, который предпринимать правительство, с другой. отмечать, что, если не считать первый два месяц 1999 год, когда инфляция быть значительно высокий прогнозировать в сила сохраняться с конец прошлый год непогашенный инфляционный ожидание, подогревать неосторожный высказывание ряд экономист и политик и затягивание переговоры с мвф о предоставление обещать кредит правительство, в остальной месяц фактический темп инфляция быть близкий к прогнозировать, и за март-декабрь инфляция составлять, по оценка, примерно 27 процент, в расчет на 12 месяц - 31-33. конечно, можно еще раз рассматривать и оценка валютный курс рубль. в наш прогноз он изменяться почти строго в мера рост инфляция. за год он возрастать на 28 процент при среднегодовой рост потребительский цена в 1,3 раз. однако изменение курс доллар на один-два рубль, а таков примерно диапазон основной оценка - от 30 до 34 рубль, мало повлиять на сальдо доход и расход бюджет, так как он учитываться как в доходный, так и в расходный часть. более существенный завышение или занижение курс рубль мочь приводить уже к нарушение устанавливаться валютный баланс, а также либо к ослабление конкурентоспособность российский промышленность в случай завышение курс, либо к снижение поток импорт в страна, в тот число технологический оборудование, что также отрицательно сказываться на темп экономический развитие. поэтому такой изменение курс рубль также нежелательно. уважаемый депутат, весь прогнозный оценка сделать по отрасль экономика и промышленность. разрешать короче приводить их результат. в 2000 год прогнозироваться стабилизация объем добыча и производство основной вид энергоресурсы. объем первичный энергоресурсы, добыча природный топливо, выработка электроэнергия на гидро- и атомный электростанция составлять 100,6 процент к оценка 1999 год. общий объем производство в топливный промышленность и в электроэнергетика возрастать соответственно на 2 и 1,5 процент. выработка электроэнергия в 2000 год прогнозироваться в 102 процент к оценка 1999 год, в тот число на теплоэлектростанция - 102, на гэс - 99, на атомный станция - с 5-процентный рост. основной задача отрасль быть развитие федеральный оптовый рынок электрический энергия, создание эффективный механизм регулирование цена на продукция отрасль как субъект естественный монополия, усиление государственный регулирование инвестиционный деятельность, существенный сокращение масштаб перекрестный субсидирование различный группа потребитель электроэнергия. этот мера позволять улучшать финансовый положение ряд предприятие энергетика и рао "еэс россия", стабилизировать уровень цена на электроэнергия для промышленный потребитель. добыча нефть в 2000 год прогнозироваться в объем 305 миллион тонна, или с 1 процент рост к оценка текущий год. объем переработка нефть в 2000 год составлять 172 миллион тонна, или 104 процент к оценка 1999 год, а глубина переработка нефтяной сырье возрастать до 65 процент. с учет это производство автомобильный бензин в 2000 год прогнозироваться с рост 105,4 процент, дизельный топливо - 104,3, топочный - 103 процент. добыча и экспорт газ в 2000 год оставаться на уровень оценка 1999 год. в результат рост платежеспособный спрос газодобывающий предприятие иметь возможность улучшать добыча газ. добыча уголь в 2000 год прогнозироваться в объем 240 миллион тонна, то быть с рост на 2 процент. в соответствие с расчет по прогноз на 2000 год объем геологоразведочный работа возрастать на 7 процент, в тот число за счет внебюджетный источник - на 20. это обеспечивать заметный прирост разведывать запас по нефть, природный газ и уголь. в 2000 год в связь с ожидать увеличение спрос внутренний рынок прогнозироваться рост производство продукция черный металлургия на 2 процент, в тот число стальной труба - на 14 процент. рост производство цветной металл в текущий год быть увеличивать за счет поставка на экспорт. в отрасль снижаться удельный вес убыточный предприятие. рост производство в 2000 год составлять 3 процент и быть достигать в основной за счет увеличение спрос внутренний рынок. с начало 1999 год начинаться увеличение объем производство на предприятие химический и нефтехимический промышленность. в 2000 год с учет ввод в действие и освоение мощность по выпуск конкурентоспособный вид продукция объем производство в отрасль может достигать 105 процент к оценка текущий год. прогнозироваться увеличение производство минеральный удобрение на 4,9 процент при сохранение объем продажа на внешний рынок, который составлять почти 80 процент от общий объем выпуск. в 2000 год прогнозироваться дальнейший рост производство машиностроительный продукция, стабилизация работа основной масса предприятие машиностроение на основа повышение спрос внутренний рынок на важный вид продукция, в первый очередь потребительский и инвестиционный сектор. общий объем продукция составлять 106 процент. в лесной и деревообрабатывающий, целлюлозно-бумажный промышленность увеличение индекс физический объем производство связанный с рост выпуск экспортный-ориентировать продукция. в 2000 год прирост выпуск продукция этот отрасль составлять 4 процент. с учет принимать мера поддержка продолжаться рост производство в легкий промышленность. в 2000 год он составлять не мало 3 процент. в пищевой промышленность этот показатель прогнозироваться на уровень 4 процент. с 1998 год оборонный промышленность выходить на положительный динамика. рост общий объем производство в 2000 год по сравнение с 1999 год составлять соответственно 3,8 процент, а производство продукция гражданский назначение - 4,3 процент. удельный вес продукция гражданский назначение составлять 51 процент. в 2000 год прогнозироваться рост производство большинство важный вид продукция сельский хозяйство. в животноводство прогнозироваться стабилизация или незначительный рост объем производство. общий объем валовой продукция село, по прогнозный расчет, составлять в 2000 год 103 процент. в прогнозировать условие рост общий объем экспорт и импорт в 2000 год составлять соответственно 3 и 10,5 процент. высокий темп рост импорт объясняться резкий его падение в текущий год, составлять около четверть объем прошлый год. указанный показатель опираться на положительный динамика инвестиция в основной капитал, оценивать в целое в 2000 год на уровень 2-3 процент рост. в заключение повторять, что представлять прогноз правительство строить не на пустой место, а на основа система детальный и всесторонний расчет и обоснование по весь основный позиция баланс. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю. кузнецов
председательствующий. спасибо, андрей георгиевич. с доклад о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" выступать министр финансы российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста, михаил михайлович.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы вопрос потом задавать сразу два докладчик. записываться на вопрос. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство представлять на ваш рассмотрение в первый чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2000 год". в соответствие с действующий законодательство в первый чтение мы должный с вы рассматривать и вырабатывать основной параметр федеральный бюджет, а также рассматривать структура его доход. фактически это означать согласование экономический политика государство на предстоять период. на протяжение восемь месяц текущий год преобладающий тенденция в экономика быть в основной положительный тенденция, обусловливать прежде все способность промышленность использовать положительный эффект от девальвация национальный валюта, а также положительный условие для осуществление внешний торговля, то быть тот ценовый условие, который существовать сегодня на рынок для 60 процент российский экспорт, в основной - для экспорт энергоноситель. за восемь месяц текущий год доход федеральный бюджет составлять 334 миллиард рубль, или более 101 процент к план девять месяц текущий год. при это дополнительный доход составлять порядок 45 миллиард рубль. расход исполнять за восемь месяц на 402 миллиард рубль, что составлять 91 процент к план девять месяц текущий год. дополнительный доход направлять главный образ на финансирование трансферт субъект российский федерация и ссуда субъект российский федерация, выплата пенсия военнослужащий, на финансирование поддержка угольный отрасль, на строительство метрополитен и на некоторый другой расход. на основа анализ экономический ситуация, складываться в государство в текущий год, в следующий, 2000 год страна мочь жить по три экономический сценарий. первый из такой сценарий мочь быть принятие нереалистичный бюджет, то быть бюджет, удовлетворять интерес различный группа по уровень свой расход, но при это не обеспечивать реальный доход. последствие принятие такой бюджет общеизвестный. страна по такой сценарий жить практически весь предыдущий год. этот сценарий предполагать, что бюджет быть исполняться частично, объем бюджетный обязательство быть выше реально возможный, объем кредиторский задолженность федеральный бюджет перед бюджетополучатель резко возрастать. быть похоронить надежда на решение проблема неплатеж в экономика. возрастать недоверие народ ко все ветвь власть. в итог существенно возрастать риск возникновение политико-социальный нестабильность в страна. другой вариант развитие. это тот, о который сегодня говорить представитель некоторый политический движение. это вариант, предусматривать некоторый увеличение расход на национальный оборона и социальный сфера, а также на другой отрасль. при такой сценарий некоторый увеличение расход достигаться сокращение расход на государственный долг. что мочь происходить при такой развитие ситуация? когда страна в односторонний порядок уменьшать объем платеж по свой государственный долг, реально в этот ситуация можно не осуществлять никакой платеж по государственный долг, поскольку страна попадать в ситуация дефолт и быть находиться фактически в экономический и финансовый изоляция, и надолго быть утрачивать в этот связь доверие кредитор и население к государство. правительство считать необходимый реализация третий сценарий. реально проанализировать складываться экономический ситуация в страна и тенденция, намечаться в экономика, учитывать возможный изменение как внешний финансовый-экономический, так и внутриполитический фактор и быть приверженный рыночный принцип развитие экономика в страна, правительство представлять на ваш рассмотрение основной параметр бюджет на 2000 год, то быть принцип экономический политика на предстоять период.такой принцип по убеждение правительство являться: в первый очередь реалистичность бюджет, то быть объем бюджетный обязательство полностью обеспечиваться реальный бюджетный доход; взвешивать подход к решение различный проблема в экономика, то быть пропорциональный увеличение расход по различный направление; улучшение уровень налоговый и таможенный администрирование, приводить к повышение собираемость налоговый и таможенный платеж в бюджет; совершенствование структура налоговый доход бюджет; замена малоэффективный налог более понятный налогоплательщик, более эффективно собирать налог и сбор при некоторый снижение общий налоговый бремя; повышение эффективность расход, проведение мероприятие по контроль за этот расход; удержание инфляция на уровень, адекватный состояние экономика, с одновременный индексация уровень доход население; удержание объем денежный масса в экономика, соответствующий намечаться тенденция рост экономика и рост промышленный производство. важный элемент в государственный политика являться цивилизованный отношение к проблема государственный долг, отношение государство к свой долгов обязательство. а сегодня, к сожаление, в результат драматичный девальвация национальный валюта проблема госдолг, и в первый очередь она внешний долг, являться чуть ли не главный фактор, давящий на правительство и определять в этот связь поведение государство в этот действительно ответственный период. реализация на практика весь этот принцип выражаться в соответствующий параметр федеральный бюджет. для определение основной параметр правительство исходить из следующий последовательность действие: это оценка реально складываться макроэкономический ситуация; это корректный определение курс национальный валюта на 2000 год (здесь мы с вы не должный допускать просчет, так как последствие просчет мочь быть непредсказуемый и весьма драматичный, что мочь приводить к новый существенный девальвация и вновь наносить непоправимый ущерб уровень жизнь население); далее - определение объем доход и распределение их между уровень бюджетный система, минимально возможный объем расход на госдолг и определение механизм и способ покрытие дефицит. такой образ, при подготовка бюджет правительство исходить из макроэкономический прогнозный ориентир, то быть: валовой внутренний продукт - 5100 миллиард рубль, инфляция в годовой исчисление - 18 процент, среднегодовой курс рубль - 32 рубль за один доллар. уровень годовой инфляция в размер 18 процент отражать взвешивать подход правительство, с один сторона, обеспечивать защита жизненный уровень население от падение в результат высокий инфляция и, с другой сторона, обеспечивать оптимальный условие для продолжение промышленный рост. как мы представляться, такой уровень инфляция в следующий год быть также обусловливать действие два положительный внешний фактор, то быть положительный ценовый конъюнктура по основной экспортный группа и минимальный объем платеж по внешний долг. этот же фактор, как мы представляться, позволять центральный банк увеличивать свой золотовалютный резерв и гарантированный удерживать рубль в предел 32 рубль за один доллар сша. при это принимать в проект бюджет за основа более высокий курс рубль не позволять правительство реальный и взвешивать оценка риск, связывать с возможный изменение конъюнктура международный товарный рынок. исходить из излагать принцип, правительство определять следующий основной параметр бюджет: доход - в размер 745 миллиард рубль, или 14,6 процент ввп, расход - в размер 803 миллиард рубль, или 15,7 процент ввп, и соответственно дефицит - в размер около 58 миллиард рубль, что составлять чуть более 1 процент ввп. при этот основной параметр бюджет существенно приближаться к его полный сбалансированность, и дефицит он, как я сказать, быть чуть более 1 процент, то быть достигать беспрецедентный низкий уровень за весь последний девять год российский история. это продемонстрировать население и весь мир, что россия в состояние решать свой проблема свой собственный сила и делать реальный возможность договариваться с внешний кредитор о глобальный решение проблема долг. к сожаление, необходимость достижение договоренность с кредитор о существенный (я бы сказать, исключительный) льгота сегодня, по мой мнение, один из существенный и важный необходимость, что являться давящий фактор на экономика и что предопределять возможность экономический рост. к сожаление, другой путь сегодня нет, только на этот путь мы смочь позволять себя уже в 2001 год существенно снижать налоговый бремя предприятие, восстанавливать доверие инвестор, кредитоспособность страна и привлекать столь необходимый прямой инвестиция в экономика страна. все это позволять создавать основа, я бы сказать, площадка для последующий экономический рост. такой образ, жесткий бюджет и льгота со сторона кредитор сегодня - это рост экономика завтра. с учет такой видение ситуация и сформировывать бюджет 2000 год. в соответствие с иметься график погашение и обслуживание внешний долг означать бы расход только в 2000 год 17 миллиард доллар, или 544 миллиард рубль, что составлять около 70 процент расходный часть бюджет. в этот связь правительство уже сейчас добиваться беспрецедентный договоренность с парижский клуб кредитор об уплата всего около 600 миллион доллар вместо 8 миллиард за два год - 1999 и 2000 год - и намерен до конец 1999 год также достигать договоренность с другой группа кредитор (это коммерческий кредитор лондонский клуб) по облегчение долговой бремя. дальнейший возможный ужесточение позиция правительство на переговоры чреватый прекращение переговорный процесс (и тот предложение, который сегодня высказываться некоторый эксперт, не мочь быть поддерживать правительство, так как в стабильность свой отношение с международный финансовый сообщество правительство видеть основа для дальнейший учет при разработка программа экономический рост на последующий период), цена подобный подход мочь оказываться губительный для страна. правительство приверженный базовый концепция исполнение свой финансовый обязательство. как и ранее, политика в этот область основываться на четкий разделение обязательство по долг бывший ссср и российский федерация. в тот время как по долг бывший ссср россия просить свой кредитор пересматривать график погашение, по долг чисто российский, то быть кредит и заем, производить после 1 январь 1992 год, погашение осуществляться по-прежнему в полный объем и в срок. улучшение управление госдолг - это быть один из приоритетный задача в этот область в 2000 год. когда я говорить о доход федеральный бюджет, вы, наверное, обращать внимание на то, что они объем весьма высокий. то быть правительство ставить перед себя чрезвычайно высокий планка по доход, что быть достигаться путем реализация целый ряд мера. мы надеяться взять этот планка, несмотря на то обстоятельство, что развитие налоговый система отставать от динамика экономический развитие, в результат что на существующий база налог падать дополнительный нагрузка, что вызывать необходимость постоянно заниматься исправление недостаток, недочет в существующий налоговый законодательство. весь этот проблема, а также серьезный озабоченность чрезмерный сложность существующий налоговый система, ее несовершенство должный становиться ключевой момент при доработка второй часть налоговый кодекс. достижение прочный фискальный позиция правительство позволять при проведение налоговый реформа в первый очередь заботиться о повышение уровень жизнь население, а не о необходимость мобилизовать в бюджет дополнительный доход для покрытие постоянно расти расход бюджет. в этот связь предполагаться в 2000 год работать в область совершенствование налоговый система по три направление. первый - этот дальнейший снижение налоговый бремя путем продолжение поэтапный отмена налог, взимать с оборот. в частность, уже с 1 январь 2000 год намечать снижать размер совокупный ставка налог на пользователь автодорога с 2,5 до 1,5 процент к объем выручка от реализация товар. второй. предусматривать начинать с 1 июль 2000 год возмещение сумма ндс по вводить в эксплуатация законченный объект капстроительство, независимо от источник финансирование. это в свой очередь обеспечивать удешевление стоимость строительный работа и становиться серьезный мера, направлять на активизация инвестиционный процесс в страна. третий. вносить изменение в действующий шкала налогообложение - подоходный налог с физический лицо, - предусматривать индексация размер облагать совокупный доход гражданин по мера рост инфляция. в цель упрощение налоговый система предлагаться сокращать число налог, исключать из перечень федеральный налог налог на доход банк, налог на доход от страховой деятельность, налог с биржевой деятельность, гербовый сбор, а также еще целый ряд неэффективный налог. в соответствие с указанный предложение, а также в связь с сохранение в 2000 год пониженный с 1 апрель 1999 год ставка налог на прибыль общий сокращение налоговый бремя в предлагать правительство вариант составлять порядок 56 миллиард рубль, или более 1 процент к валовой внутренний продукт. второй направление - этот совершенствование налоговый система путем отмена налог на реализация горюче-смазочный материал с одновременный включение в перечень подакцизный товар дизтопливо и масло для весь вид двигатель, размер специфический ставка на который устанавливаться исходить из действующий ставка налог на горюче-смазочный материал; переход начинать с 1 январь 2000 год на общий порядок исчисление ндс по предприятие розничный торговля, предусматривать зачетный схема определение сумма налог, подлежать взнос в бюджет. также необходимо улучшать администрирование налоговый доход путем установление порядок, в соответствие с который к возмещение быть приниматься налог по товар, оплачивать только денежный средство, а не путем расчет по бартер, не путем зачет взаимный требование и то подобный операция, а возмещение сумма ндс по материальный ресурс быть производиться только за счет и в предел сумма этот налог, получать по реализованный товар. кроме то, в цель обеспечение защита доход бюджетный система от инфляционный потеря предлагаться проиндексировать специфический ставка акциз на отдельный вид подакцизный товар с 1 январь 2000 год с учет уровень инфляция во второй полугодие 1999 год и в 2000 год, а именно на 30 процент, а по табачный изделие - в среднее на 140 процент. учитывать, что серьезный проблема налоговый система страна продолжать оставаться наличие большой число налоговый льгота, снижать существенный образ доход бюджетный система (это около 20 процент от их общий уровень), вопрос оптимизация функционирование система освобождение от налогообложение при формирование доходный часть бюджет также становиться ключевой. в 2000 год предусматривать ряд мера, направлять на сокращение индивидуальный налоговый льгота, и в первый очередь по ликвидация зона с особый налоговый режим. в частность, предполагаться пересматривать перечень таможенный льгота, действовать в калининградский область, поскольку предоставление режим свободный таможенный торговля конкретный территория противоречить принцип единый налоговый система страна. в цель исключение потеря доход федеральный бюджет от предоставлять налоговый льгота закрывать административный территориальный образование начинать с 2000 год предлагаться предусматривать зачисление в доход бюджет зато весь налог и сбор, поступать с их территория, за исключение федеральный налог и сбор в тот их часть, в который они в соответствие с бюджетный и налоговый законодательство зачисляться в федеральный бюджет. как известно, уже мы обрабатывать такой информация и получать много замечание и пожелание от депутат. много вопрос у депутат вызывать изменение целевой статус федеральный дорожный фонд. при внесение свой предложение по данный вопрос правительство исходить прежде все из необходимость снижение налоговый бремя. при это в первый очередь рассматриваться самый болезненный для производитель налог, а это налог с оборот, реально снижать оборотный средство предприятие. поэтому снижение налог на пользователь автомобильный дорога предлагать правительство в рамка совершенствование налоговый система. кроме тот, предложение правительство не означать снижение финансирование дорожный хозяйство как один из базовый элемент оживление экономика. выпадать доход дорожник должный быть быть компенсировать повышение акциз на бензин. однако, учитывать отклонение государственный дума проект закон о внесение изменение в закон "о дорожный фонд...", правительство готовый к согласование позиция по давать вопрос в рамка иметься процедура. важный вопрос являться распределение доход и сбор между федеральный бюджет и бюджет субъект. правительство предлагать принимать этот соотношение по налог и приравнивать к они доход без учет часть налоговый доход, передаваемый из федеральный бюджет на формирование фонд финансовый поддержка, в пропорция 53 к 47 в польза федеральный бюджет. с учет перераспределение доход через фонд поддержка субъект общий пропорция доход между бюджет субъект российский федерация и федеральный бюджет быть 51 к 49 в польза субъект. то быть еще раз повторять: если учитывать при это тот средство, который направляться через фонд финансовый поддержка непосредственно в субъект, реальный пропорция составлять 51 процент в польза бюджет субъект российский федерация, а федеральный бюджет быть иметь только 49 процент доход. почему правительство вносить предложение по данный распределение доход, несмотря на свой несомненный приверженность к принцип деление 50 на 50? этот шаг прежде все обусловливать ситуация 2000 год. во-первых, в 2000 год мы предстоять решать тяжелый общефедеральный проблема госдолг. во-вторых, в этот год правительство впервые проводить инвентаризация расходный обязательство консолидированный бюджет страна, устанавливать в соответствие с законодательство. при это в общий соотношение между расходный обязательство федеральный бюджет и субъект федерация доля составлять 3 и 2 соответственно. при это такой уровень централизация доход вполне вписываться в общемировой практика. так, например, в германия централизоваться на федеральный уровень около 60 процент доход. мы же предлагать, как я сказать, 53, что в реальный выражение быть 49, с учет перераспределение через фондовый поддержка. приостановление в 1994 год действие положение статья 21 закон "об основа бюджетный устройство...", регулировать законодательный процесс в часть санкционирование расход и установление связь между закон о бюджет и иной закон, приводить к практика установление дополнительный расход без учет реальный финансовый возможность государство, порождать то самый ситуация, при который реальный доход бюджет хватать в хороший случай на половина расход, вытекать из действовать закон и иной нормативный акт. работа по разграничение полномочие учитывать следующий критерий разделение: территориальный масштаб финансировать бюджетный услуга; приближение расходный полномочие к территориальный образование, в интерес который они осуществляться; учет эффективность производство и предоставление бюджетный услуга. в частность, начинать с 2000 год необходимо обеспечивать четкий выделение федеральный социальный пособие и льгота население, финансировать на весь территория страна за счет средство федеральный бюджет и целевой бюджетный фонд, за счет субвенция нижестоящий бюджет; предоставление право субъект российский федерация и муниципальный образование вводить дополнительный социальный пособие и льгота за счет собственный доход; передача субъект российский федерация высокий, средний специальный и профессионально-технический учебный заведение, за исключение учреждение общенациональный или межрегиональный значение, включать в реестр федеральный учебный заведение; передача субъект федерация, а внутри их муниципальный образование другой учреждение и организация, деятельность который связанный с удовлетворение соответственно региональный и местный потребитель; завершать передача в ведение муниципальный власть жилье и объект социальный инфраструктура предприятие. федеральный политика в область межбюджетный отношение быть направлять на достижение следующий цель. во-первых, этот создание для региональный и местный орган власть стимул для поддержка экономический развитие территория, повышение эффективность предоставление бюджетный услуга и качество управление общественный финансы; выравнивание необоснованный межрегиональный различие в бюджетный обеспеченность и возможность по предоставление бюджетный услуга не низкий гарантированный государство уровень; упрочение территориальный целостность государство, предотвращение конфликт между федеральный и региональный, местный орган власть; обеспечение безусловный соблюдение бюджет весь уровень свой финансовый обязательство. необходимый для это обеспечивать реальный равноправие субъект федерация в финансовый отношение с федеральный центр; законодательно закреплять разграничение расходный полномочие и ответственность между федеральный и региональный, местный орган власть; проводить разграничение налоговый полномочие и бюджетный доход между уровень бюджетный система в соответствие с расходный полномочие; завершать переход к объективный и прозрачный система выравнивание бюджетный обеспеченность регион. далее необходимо сформировывать целостный нормативный-правовой база, определять единый условие и требование к бюджетный процесс и бюджетный политика субъект федерация и муниципальный образование. начинать с 2000 бюджетный год финансовый поддержка субъект федерация из федеральный бюджет быть осуществляться через три фонд: фонд финансовый поддержка субъект федерация, фонд региональный развитие и фонд развитие региональный финансы. субъект федерация с высокий зависимость от финансовый помощь из центр быть предоставлять статус регион, нуждающийся в поддержка, давать право на определение объем финансовый помощь прямой счет при условие введение более жесткий контроль за исполнение соответствующий бюджет. в 1999 год в рамка создание фонд развитие региональный финансы быть начинать реализация проект технический содействие реформирование система региональный финансы с привлечение средство международный банк реконструкция и развитие. в 2000 бюджетный год субъект федерация быть предоставлять первый заем на реформирование система региональный финансы. на завершающий этап становление в 2000 год должный выходить правительственный расчетный система, то быть система федеральный казначейство, казначейский исполнение бюджет, являться основной инструмент повышение эффективность управление государственный финансовый ресурс и контроль за расходование государственный средство. планироваться осуществлять полномасштабный переход к казначейский система кассовый исполнение бюджет. в проект федеральный бюджет на 2000 год правительство закладывать дефицит бюджет в размер около 58 миллиард рубль, что составлять 1,1 процент от ввп. данный размер дефицит, как я сказать, являться весьма низкий и сравнивать, вполне сопоставимый с аналогичный показатель у многие индустриальный развитый страна. именно этот факт являться единственный основа снижение темп рост долг, а также являться важный антиинфляционный ориентир для хозяйствовать субъект страна.
из внутренний источник дефицит быть финансироваться в объем около 7 миллиард рубль, а из внешний источник - около 50 миллиард рубль. общий объем расходный обязательство федеральный бюджет оцениваться в размер 803 миллиард рубль, или 15,7 процент ввп, что высокий утверждать показатель 1999 год на 1,4 процент. при это предполагаться, что финансирование процентный расход бюджет составлять 220 миллиард рубль, или 27 процент от совокупный расход, а на финансирование непроцентный расход федеральный бюджет быть направлять 583 миллиард рубль, или 11,4 процент ввп, с рост против бюджет 1999 год на 174 миллиард рубль.
основной раздел, по который быть осуществляться расход, являться национальный оборона и правоохранительный деятельность - расход в размер 197 миллиард рубль, или 25 процент от общий расход; социально-культурный сфера и образование - расход 120 миллиард рубль,или около 15 процент; финансовый помощь бюджет другой уровень расход 66 миллиард рубль, или чуть много 8 процент.
уважаемый депутат, мы с вы находиться на порог следующий тысячелетие. вхождение в новый век с утверждать бюджет являться проявление желание и ответственность весь ветвь власть. предлагать бюджет, несмотря на свой жесткость, являться реальный и необходимый. его пунктуальный исполнение позволять страна укреплять намечаться во второй полугодие текущий год положительный тенденция и то самый создавать основа для устойчивый экономический рост в следующий период.
правительство российский федерация просить государственный дума принимать предлагать бюджет в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. не уходить с трибуна.
уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос.
группа электронный голосование, включать режим запись.
вопрос можно быть задавать андрей георгиевич шаповальянц и михаил михайлович касьянов.
пожалуйста, производить запись.
обычно мы до 30 минута отводить на вопрос. 30 минута проходить, - далеко посоветоваться, продолжать вопрос или же переходить к выступление председатель комитет.
так, показывать список.
депутат баюнов.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
по карточка баюнов - депутат плетнев.
председательствующий. тамара васильевна, говорить, кто вопрос.
плетнев т.в. вопрос министр экономика. в свой выступление и министр экономика, и министр финансы сказать фраза о то, что у мы другой путь нет. вот уже несколько год мы ее слышать. и любой бюджет практически повторять предыдущий, причем весь время плохо и плохо в смысл решение социальный вопрос.
вот не казаться ли вы, что один из важный вопрос, который сегодня позволять бы решать и проблема доходный часть, и многий социальный вопрос и приводить бы к спокойствие в страна, - это вопрос о перераспределение собственность, который в 1991-1993 год без всякий революция, беззаконный, путем обман проводить наш реформатор. сегодня от этот путь никак не хотеть отступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный.
пожалуйста, отвечать министр шаповальянц андрей георгиевич.
шаповальянц а.г. первый часть вопрос, связывать с то, что один и тот же вариант прогноз, один и тот же вариант бюджет и никакой улучшение как бы и что именно этот вариант являться наиболее хороший и оптимальный...
должный вы сказать, что, начинать с март, правительство вместе с наука, с депутат начало проработка бюджет и прогноз на 2000 год, иметь в вид отрабатывать сценарный условие, который мочь быть реализовать и при развитие ситуация в 1999 год и в 2000 год. вы помнить, что как бы рассматриваться диапазон решение - вариант от нулевой до 10-процентный рост.
мы синтезировать фактически весь предложение, который быть давать и по оценка общеэкономический ситуация, и по фактор рост, который мочь быть закладывать, и в план, так скажем, накачка денежный оборот средство, который мочь быть направлять на пополнение оборотный средство, и по искусственный стимулирование государственный расход за счет увеличение инвестиция, и по решение проблема, связывать с введение или полный отмена экспортный и импортный пошлина. то быть сценарный условие быть прорабатывать самый детальный образ.
трижды правительство возвращаться к этот вопрос, и должный вы сказать, что вариант этот год с точка зрение оценка общеэкономический показатель, фактор, который мы закладывать в оценка динамика объем производство, процесс инфляция и изменение курс доллар, который являться бюджетообразующий показатель, совершенно четко обоснованный. это во-первых. во-вторых, они отбирать из весь набор предложение, который формулироваться весь, кто вообще заниматься этот вопрос. и это сделать не только в контекст 2000 год, но и в контекст до 2002 год, поскольку мы вместе с депутат делать еще вариант прогноз и среднесрочный программа.
теперь по вопрос о перераспределение собственность. сейчас уже в рамка тот, так скажем, работа, который вести правительство по оценка эффективность использование собственность, выполнение условие инвестиционный конкурс, выполнение лицензионный соглашение, в частность в топливно-энергетический комплекс, вестись работа и по отзыв лицензия. такой лицензия отзывать четыре - у крупный нефтяной компания. решаться вопрос, связывать с оценка выполнение условие тот инвестиционный торги, который иметь место при распределение собственность, вернее, при решение вопрос о приватизация в 1994-1996 год.
то быть работа по оценка, так скажем, эффективность использование приватизированный имущество осуществляться. что касаться, так сказать, прямой передел, то такой вещь мочь, на наш взгляд, решаться только в рамка гражданско-правовой процедура, в рамка гражданский кодекс, в рамка закон о приватизация. и в данный случай действие правительство целиком осуществляться в рамка это нормативный-правовой поле.
председательствующий. депутат кулешов, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация.
депутат гудима - по карточка кулешов.
у я первый вопрос к андрей георгиевич. андрей георгиевич, я знать о ваш, вообще, очень неплохой отношение к культура. как мочь случаться, что единственный федеральный программа по развитие культура отсутствовать? и это на порог 2000 год!
и вопрос к михаил михайлович. михаил михайлович, большой очень то связанный с закон, постановление, указ, который вы предлагать приостанавливать. там быть, например, такой вещь: северный надбавка, надбавка по северный территория, выплачивать быть местный бюджет. не являться ли это скрытый форма отмена такой северный льгота и компенсация? или же в бюджет быть финансовый подкрепление этот передача местный бюджет подобный ответственность?
шаповальянц а.г. что касаться программа по культура, то в 2000 год просто истекать срок ее действие. сейчас вестись работа по уточнение ее параметр на следующий период, и после, естественно, быть принимать решение, во-первых, о ее доработка, а во-вторых, о ее формирование и включение в проект бюджет.
касьянов м.м. что касаться так называть северный льгота. не секрет, и все это очевидно, что система предоставление льгота требовать уточнение с цель повышение эффективность, поскольку в некоторый регион существующий льгота являться препятствие в решение проблема перемещение население из тот регион, где производственный инфраструктура не позволять создавать эффективный производство, то быть удерживать население и сохранять рабочий место для этот население.
то не менее вы совершенно правильно отмечать, что в тот система методология исчисление объем финансовый помощь субъект российский федерация этот вопрос учитываться в полный масштаб. работа трехсторонний комиссия по выработка этот методология продолжаться, и там идти весьма конструктивный разговор. мы уверять, что это не вызывать большой, так сказать, чувствительный проблема, поскольку это быть компенсировать более прямой и понятный для регион способ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат манякин сергей иосифович. в зал нет. депутат корнилов зоя афанасьевна, пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". михаил михайлович, сказать, пожалуйста, у мы быть протокольный решение, когда принимать бюджет 1999 год, о то, чтобы давать расшифровка специальный целевой бюджет по биоресурсы, распределение он, так сказать, по разрез прибрежный регион и на затрата на поддержка рыбный промышленность. причем мы хотеть уточнять, какой регион относиться к прибрежный, потому что, по представлять данные, к прибрежный относиться москва - "мосрыба" получать из этот бюджет! и второй. этот расход быть рассматривать по тот регион, по который истекать срок постановление. я получать просто отписка, ответ конкретный на этот вопрос мы не получать. кроме то, до сей пора по бюджет нет положение, утверждать правительство российский федерация.
касьянов м.м. вопрос ваш понятный. в отношение формирование проект бюджет. этот вопрос, скажем, не предписывать правительство - он расписывать такой образ, как мы сделать в 1999 год. решение этот проблема не относиться к предмет первый чтение, мы готовый весь это рассматривать во время последующий обсуждение. если депутат быть принимать решение о необходимость такой полный расшифровка в 2000 год, я думать, по пример 1999 год мы мочь это сделать. я разделять ваш озабоченность, мы стремиться к открытость в этот вопрос и на более поздний стадия рассмотрение проект бюджет готовый работать в этот направление.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. мой вопрос к министр (кто из они отвечать), к любой из они. уважаемый министр, проект бюджет предусматривать снижение финансирование агропромышленный комплекс почти на 23,5 процент. складываться такой впечатление, что это в ответ на твердый позиция крестьянин по главный вопрос - по вопрос о земля. больший цинизм представлять просто очень трудно! сказать, пожалуйста, если я не правый в этот суждение, что вы намерен сделать, чтобы не погубить в этот год окончательно сельский хозяйство? хотя мы давать свой предложение (вы не прислушиваться к они), как увеличивать доходный часть, как и за счет чего это профинансировать. спасибо заранее за ответ.
касьянов м.м. первый, главный - это подход к любой отрасль промышленность и к сельский хозяйство. понятно, что федеральный бюджет не должный финансировать никакой промышленность. федеральный бюджет финансировать конституционный обязательство государство - это социальный сфера, национальный оборона, правоохранительный деятельность и так далее. то не менее в россия существовать несколько отрасль, который требовать дотация, к они...
из зал. (не слышно.)
касьянов м.м. правильно, к они относиться на этот этап угольный промышленность, сельский хозяйство. поэтому то, что предусматривать в бюджет, тот цифра, который вы видеть и который наталкиваться на такой, скажем, неодобрительный отношение депутат (мы тоже в некоторый степень разделять этот озабоченность), говорить о то, что это уровень дотация, это не уровень финансирование сельский хозяйство. при это мы предусматривать рыночный способ поддержка сельхозпроизводитель, так же как и в промышленность, а именно предоставление ссуда, кредит и гарантия для то, чтобы устранять тот сезонный разрыв, или сезонный фактор, который ежегодно давить на возможность сельхозпроизводитель вовремя проводить сельхозработа, а потом уборка урожай. мы быть пытаться закрывать этот проблема рыночный способ: предоставление ссуда, кредит, гарантия и так далее на покрытие этот разрыв. но то не менее вопрос этот также относиться уже к следующий рассмотрение, в другой чтение. мы готовый еще раз детальный образ это рассматривать, доказывать и затверживать тот механизм, который, как мы считать, помогать решать этот проблема: не впрямую выделение деньги из бюджет, а создание условие сельхозпроизводитель для выполнение он свой производственный задача, и готовый это детально обсуждать на более поздний стадия.
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". хотеться бы, чтобы уважаемый докладчик проинформировать мы о прогнозный показатель ликвидация задолженность федеральный бюджет за выполнять государственный оборонный заказ (первое), долг по заработный плата, детский пособие, долг пенсионный фонд, по компенсация за потерянный вклад 1992 год и по долгов товарный обязательство. и разумеется, что предусматривать погасить в 2000 год проект федеральный бюджет на 2000 год?
касьянов м.м. я, к сожаление, не помнить весь цифра, но некоторые из они, который являться принципиальный, конечно, называть. правительство уже подрабатывать путь и подход к их решение. прежде все - задолженность по гособоронзаказ, это порядок 25 миллиард рубль. вы знать, что в текущий год правительство начинать уже решать этот проблема, и на будущий год мы также закладывать и предусматривать в бюджет погашение часть долг живой деньги, и оставаться задолженность федеральный бюджет намечать урегулировать полностью. не весь она оплачивать, но урегулировать, то быть или давать возможность предприятие ждать реструктурировать задолженность в течение два-три год, или использовать другой механизм для получение средство уже в следующий год. этот проблема являться основной, задолженность перед промышленность из-за нереальный бюджет прошлый год являться ключевой момент в политика правительство в следующий год. не решать этот проблема - не быть экономический рост. просто мы рассчитывать, что экономический программа 2001-2003, 2004 год должный быть тот основа, который выводить страна на устойчивый экономический рост. без решение проблема неплатеж, то быть расчет бартер, зачет и так далее, и так далее (то, что мы собираться заканчивать в следующий год), никакой рост не быть. мы быть продолжать тянуться в тот режим, который у мы быть во весь этот предшествовать год. если нужно называть цифра, я попросить свой коллега называть цифра задолженность по заработный плата. задолженность федеральный правительство перед пенсионный фонд не существовать. о задолженность по другой уровень, пожалуйста, сказать алексей леонидович.
председательствующий. андрей георгиевич готовый быть отвечать. пожалуйста, алексей леонидович, первый заместитель министр.
кудрин а.л., первый заместитель министр финансы российский федерация. задолженность по пенсия в настоящий время в страна нет, к 1 октябрь весь задолженность по пенсия погасить. задолженность по заработный плата на сегодняшний день составлять около 8,5 миллиард рубль, учитывать, что этот задолженность существовать в основное в субъект российский федерация. задолженность по заработный плата в учреждение, финансироваться из федеральный бюджет, в настоящий время в основной нет, не много два-три неделя мочь быть задержка. кроме то, задаваться вопрос о погашение товарный обязательство. в бюджет 2000 год закладывать 1800 миллион рубль на погашение разный род товарный обязательство.
председательствующий. андрей георгиевич, хотеть продолжать ответ? пожалуйста.
кудрин а.л. и еще, задаваться вопрос, если я так понимать, по компенсация сбережение гражданин. на этот цель закладывать в следующий год 3 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
шаповальянц а.г. что касаться цифра по погашение задолженность по гособоронзаказ, то из 25 миллиард, называть михаил михайлович, 3 миллиард уже погасить. и в рамка тот порядок, который быть утверждать буквально сегодня-завтра, порядок урегулирование задолженность по гособоронзаказ, практически весь этот задолженность быть урегулировать.
председательствующий. депутат горбачев владимир иванович, ваш вопрос, пожалуйста.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". у я вопрос, михаил михайлович, к вы. вот методично в течение два год с регулярность обновление состав правительство вноситься вопрос об изменение закон о зато. причем делаться это, на мой взгляд, поспешно, торопливо и не очень хорошо согласоваться с тот положение, который действительно быть. последний такой изменение государственный дума рассматривать в течение три месяц в начало этот год. и, к сожаление, приходить к такой абсурд, что инструкция министерство по налог и сбор, составлять в результат проводить изменение, не быть утверждать, зарегистрировать министерство юстиция. не казаться ли вы, что надо быть бы, наверное, хорошо прорабатывать этот вопрос, мочь быть, в трехсторонний такой вариант - совет федерация, государственный дума и правительство, - а потом уже вносить этот вопрос так, как вы сегодня опять это делать.
касьянов м.м. проблема, который возникать при формулирование различный порядок и инструкция по исполнение закон... как я отмечать в доклад, к сожаление, страна жить в ситуация, когда налоговый законодательство отставать от развитие реальный ситуация. мы вынужденный всегда догонять этот процесс. конечно, конечно, на стадия формирование бюджет и одновременно формирование тот изменение в закон, который необходимый для исполнение бюджет, этот вопрос и тот порядок, о который вы говорить, можно быть бы уточнять в ход дальнейший рассмотрение. то не менее эксперт наш над этот тема работать. я думать, что, вне зависимость от рассмотрение бюджет, этот порядок быть заканчивать и уточнять, с то чтобы весь противоречие быть исключать. но если быть желание, так сказать, вникать в этот работа с точка зрение предприятие и подсказывать мы, как бы это хороший исполняться, - мы, конечно, быть приветствовать такой участие.
председательствующий. депутат ларицкий владимир ермолаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". лопатин - по карточка ларицкий.вопрос министр экономика, и министр финансы второй вопрос. первый министр экономика. уважаемый андрей георгиевич! 1999 год ознаменовываться два показатель в экономика: рост цена на ГСМ и искусственный занижение прибывать на целый ряд предприятие система рао "еэс россия" и оао "газпром". в частность, у мы в вологодский область на отдельный предприятие налог, собирать по этот вид показатель, быть занижать по сравнение с прошлый год в 14 раз и в 2 раз соответственно. что предполагаться в прогноз 2000 год относительно рост цена на ГСМ и сдерживание со сторона государство этот процесс и по предотвращение одновременно с это занижение прибыль наш монополист? вопрос к министр финансы. не секрет, что власть должный жить так, как большинство народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. задавать второй вопрос, владимир николаевич.
лопатин в.н. к сожаление, по-прежнему в бюджет 2000 год закладывать опережающий развитие рост расход на содержание власть (и без то высокий - с 17 до 27 миллиард) и достаточно сдержанный рост расход на повышение минимальный зарплата, минимальный пенсия и так далее. в связь с это у я вопрос. какой предполагаться рост минимальный пенсия и минимальный зарплата в бюджет 2000 год и возможно ли ожидать их повышение до прожиточный минимум?
председательствующий. андрей георгиевич, вы - первый вопрос. пожалуйста.
шаповальянц а.г. что касаться вопрос, связанный с уровень цена на энергоноситель и занижение доход, который подлежать обложение в энергосистема и на газодобывающий предприятие, то здесь правительство на 2000 год планироваться введение как бы новый стандарт бухгалтерский учет, позволять обеспечивать прозрачность и контроль за весь финансовый поток в отрасль естественный монополия. второй направление, который связывать непосредственно с уровень цена и установление контроль за этот показатель, - это повышение доля денежный доход в энергетика и газовый промышленность к конец 2000 год практически до 100 процент. это означать, что и при установление цена, и при контроль со сторона бухгалтерский контрольный орган появляться, скажем так, условие для прозрачность и достоверность контроль за весь поток на этот предприятие. значит, первый направление связанный с изменение сам система контроль и учет. второй направление - это все-таки система, предусматривать соглашение между производитель, являться естественный монополист, и потребитель, и в этот план действие, который быть предпринимать в этот год, давать свой результат. я не думать, что мы в следующий год полностью реализовывать схема это год, но двусторонний соглашение между металлург и машиностроитель, энергетик и металлург, позволять устанавливать предельный размер повышение цена, - вещь вполне реальный, и этот работа сейчас вестись конкретно в контекст 2000 год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в наш работа принимать участие председатель правительство владимир владимирович путин. вопрос биндюков николай гаврилович. пожалуйста... (выкрик из зал.) верно, второй вопрос быть у депутат лопатин к михаил михайлович.
касьянов м.м. да, о соотношение индексация зарплата и пенсия и зарплата госслужащий. не мочь соглашаться с то, как вы отмечать, что у государственный служащий большой индексация заработный плата. вспомнить, в текущий год мы уже один раз индексировать зарплата рабочий, выплачивать по единый тарифный сетка, в следующий год предусматриваться то же самый. в тот же время госслужащий только в сентябрь-октябрь быть увеличение заработный плата. такой образ, и объем она быть маленький по сравнение с двойной увеличение зарплата рабочий и повышение уровень пенсия, производить даже с опережающий эффект. поэтому, к сожаление, зарплата госслужащий быть проиндексировать мало. но должный соглашаться с ваш утверждение о то, что количество госслужащий слишком большой.
председательствующий. по карточка биндюков николай гавриловичашевелуха виктор степанович. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, бюджет - это главный показатель экономический политика правительство и государство. первый вопрос, михаил михайлович, к вы. даже простой анализ этот бюджет показывать большой перекос в приоритет. вы выделять приоритетный и увеличивать в 1,8-2,8 раз три наиболее существенный позиция - это государственный управление и местный управление, финансы и сбор налог и средство массовый информация. в тот же время огромный перекос, практическипроисходить недооценка наука - не быть называть цифра, вы они знать, национальный оборона, промышленность, энергетика, строительство и особенно, подчеркивать, сельский хозяйство. просить бы объяснять, в что дело, почему такой крупный перекос в экономический политика? и второй вопрос, андрей георгиевич, к вы, по инвестиция. инвестиция нет в бюджет. вы докладывать интересно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович, задавать вопрос.
шевелуха в.с. я просить объяснять позиция правительство по инвестиция. 200 миллион в бюджет не решать практически ни один задача.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м. по первый вопрос. прежде все, это предмет рассмотрение в другой чтение, но то не менее соглашаться, что быть видимый перекос, скажем, по два раздел, прежде все по государственный управление. фактически же это не перекос, этот изменение структура, этот включение в госуправление целый ряд другой расход, прежде все по налоговый служба. рано это финансироваться за счет фонд, теперь это у мы в государственный управление. поэтому, если вычитать этот показатель, то быть такой же пропорциональный рост, как и по другой расход. то же самый происходить и с правоохранительный деятельность, финансирование орган таможенный система учитываться в федеральный бюджет, а не за счет фонд развитие таможенный система. по другой раздел расход. конечно, можно говорить, что недостаточный финансирование по сельский хозяйство, но я уже сказать, что мы этот вопрос быть рассматривать на следующий этап. однако не становиться бы говорить, что правительство ставить акцент на какой-то другой вопрос, такой, как госуправление или, как вы сказать, на средство массовый информация, забывать при это об образование, национальный оборона и о сельский хозяйство. как видеть, уровень рост расход по национальный оборона адекватный общий пропорция рост расход, в тот время как по раздел культура сделать дополнительный увеличение, так же как и по средство массовый информация, что являться, правительство так считать, необходимый этап в 2000 год. то не менее, как я и говорить об это в выступление, мы готовый вместе с депутат в рамка тот процедура, который у мы иметься, еще раз обсуждать, доказывать свой или принимать согласованный позиция депутат по уточнение объем этот расход.
председательствующий. пожалуйста, андрей георгиевич, отвечать на второй вопрос.
шаповальянц а.г. в бюджет на 2000 год общий объем инвестиционный статья составлять 99 209 миллион рубль. государственный инвестиция, традиционный статья, который контролироваться депутат, - 8,8 миллиард рубль. по бюджет развитие предусматривать инвестиция в размер 26,2 миллиард рубль. предусматривать средство на поддержка федеральный программа в размер 4,9 миллиард рубль (общий количество более 100). порядок 1,5 миллиард рубль... нет, не порядок, а точно 1,5 миллиард рубль инвестиция предусматриваться на региональный программа, поддерживать из федеральный бюджет. кроме то, в бюджет предусматривать гарантийный фонд в размер 15 миллиард рубль, который мы готовый рассматривать с точка зрение возможность его корректировка. и предусматривать отдельный специальный как бы программа, который реализовываться по капитальный статья федеральный бюджет на общий сумма порядок 28 миллиард рубль. да, действительно быть некоторый сокращение объем финансирование по капитальный затрата, но в основной это связанный с сокращение размер связанный кредит, который мы быть привлекать в 2000 год. в связь с то что как бы новый связанный кредит мы практически не привлекать, мы заниматься исполнение тот контракт, который быть заключать ранее. и это, так сказать, направление политика, связывать с то, что объем внешний заимствование мы увеличивать не быть. во всякий случай, не планировать.
председательствующий. депутат беляев сергей георгиевич.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". по карточка беляев - чершинец. михаил михайлович, неоднократно в прошлый год вноситься вопрос бюджетный отношение, в частность отношение между федеральный бюджет и челябинский область. она потерять только в этот год из-за нерешенность этот вопрос порядок 2 миллиард рубль. субъект федерация потерять средство из-за зачисление налог на добавлять стоимость, из-за разделение подоходный налог, таможенный пошлина, отсутствие компенсация из федеральный бюджет, потеря за исполнение субъект федерация (это то, что делаться) и расход на содержание учреждение начальный профтехобразование. я просить бы вы объяснять, как этот вопрос быть решаться, в частность по челябинский область, в этот бюджет? и андрей георгиевич я бы хотеть задавать вопрос. сегодня известно о то, что на металлургический предприятие за продукция стоять в очередь уже за живой деньги и они отказывать даже за деньги. что минэкономики предполагать решать с цель резкий увеличение мощность по сырьевой отрасль, в частность по магнитогорский металлургический комбинат?
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
касьянов м.м. ну прежде все, конечно, бюджет не решать проблема тот или иной область. бюджет устанавливать методология и принцип отношение федеральный центр с субъект российский федерация. тот пример или тот цифра, который вы приводить по челябинский область, - об это мочь сказать любой из регион. но то не менее вы приводить цифра, как бы предполагать, сколько должный быть бы получать бюджет челябинский область в связь с такой уровень доход в федеральный бюджет, который сегодня иметься. должный при это отмечать, что фактический объем денежный средство, получать субъект российский федерация, сегодня выше, чем субъект ожидать получать, в связь с тот мера, который принимать федеральный правительство при поддержка государственный дума. и второй полугодие текущий год позволять говорить о то, что можно добавлять финансирование конкретный расход. поэтому, конечно, если сравнивать с ожидание или с то, что можно быть бы иметь при старый методология и при сегодняшний улучшение экономический ситуация, это бы звучать так. но то не менее конкретный проблема или особенность, который присущий челябинский область, так же как и чувствительный момент и особенность, который иметься в другой регион и область, рассматриваться в рамка трехсторонний комиссия, который, вы знать, регулярно заседать и уточнять тот методология, который быть предлагать для применение в 2000 год. уверенный, что озабоченность, который вы высказывать в отношение свой область, в тот мера, в который это быть справедливый по отношение к другой субъект российский федерация, быть учитывать в этот методология.
председательствующий. пожалуйста, андрей георгиевич.
шаповальянц а.г. прежде все я хотеть бы поблагодарить за вопрос, потому что он как бы подтверждать положение доклад (который мы сделать), в частность связывать с чисто ресурсный ограничение, - почему нельзя закладывать большой темп рост, нежели мы закладывать в тот вариант, который предлагать вы. действительно, по целый ряд отрасль увеличивать объем производство невозможно ни по ресурсный соображение, ни по соображение мощность, и пример магнитогорский металлургический комбинат являться тот подтверждение. в частность, мы действительно иметь ограничение по сырьевой база. вы знать, что мы решать этот проблема и с соколовский-сарбайский месторождение и, самый главное, прорабатывать вопрос, связывать с развитие мощность по поставка сырье на этот комбинат с лебединский горно-обогатительный комбинат. и в этот план тот программа, который мы сейчас реализовывать в металлургический комплекс, как в горнодобывающий отрасль, так и в подготовка сырье для магнитогорский металлургический комбинат, как раз предусматривать решение этот проблема. у я все.
председательствующий. спасибо. лоторев александр николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". я как бы несколько быть повторять предыдущий вопрос, но дело здесь вот в что. даже тот распределение, который быть в прошлый год, в соотношение распределение налог между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, давать мы очень серьезный возможность: целый ряд дотационный территория если не выходить из это состав, то вполне приближаться к порог, чтобы выходить. то, что сегодня предлагаться, на мой взгляд, вновь отбрасывать этот территория в тот же состояние, в который они продолжать пребывать. не являться ли это сознательный политика удержание на федеральный налоговый крючок целый ряд субъект российский федерация? я так и не понимать до конец этот момент. пожалуйста, прояснять, михаил михайлович.
председательствующий. пожалуйста, кто?
касьянов м.м. ну, разуметься, это не являться намерение правительство. намерение любой федеральный правительство, вне зависимость от то, кто в он быть, - чтобы как можно много регион быть донор. это понятный. как правильно осуществлять распределение поддержка федеральный центр, то быть правильно учитывать тот особенность, который существовать в развитие промышленный потенциал, и тот... то быть население, который проживать в тот или иной регион, и особенность климатический и социальный. это служить тот методология, который у мы ежегодно совершенствоваться. как я сказать, самый дотационный быть выводить в отдельный категория. и, как мы уже обсуждать в рамка трехсторонний комиссия, мы быть согласовывать с вы, так сказать, методология прямой счет. в отношение тот регион, который, как вы уточнять, мочь переходить или стремиться выходить в самый верхний позиция в группа и приближаться к донор, а мы они как бы подталкивать вниз, - это не совсем так. это не совсем так, поскольку предлагать методология как раз позволять этот регион удерживаться на этот позиция и, так сказать, стремиться еще далеко вверх. проблема много возникать с регион, который находиться в середина, то быть находиться между расти (по уровень) налогооблагаемый база, реальный сбор доход и уровень дотация. по они, как вы знать, предусматриваться отдельный мероприятие, включаться методология, с то чтобы не допускать они дальнейший скатывание вниз. поэтому думать, что этот методология (это признавать член трехсторонний комиссия) являться шаг вперед по создание открытость и больший понятность в учет тот особенность, который быть. это ограничивать, сказать так, способность чиновник принимать решение в центр в течение год, поскольку методология предопределять многий фактор в больший степень, нежели это делаться прежде.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, проходить 30 минута. мы с вы задавать вопрос в течение 30 минута. достаточно, да? дело в то, что мы мочь бы до перерыв заслушивать два комитет, который у мы должный выступать содокладчик. ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и предоставлять слово председатель два комитет? пожалуйста, голосовать. у мы записываться 41 человек на вопрос. ясно, что обо все мы не успевать спрашивать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        95,8%
проголосовать против 8 чело.  3,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. михаил михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, позволять я предоставлять слово владимир ильич тихонов, председатель комитет по экономический политика. подготавливаться александр дмитриевич жуков. просить все приседать.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! министр экономика россия в свой доклад давать достаточно объективный оценка ситуация в экономика страна в первый полугодие текущий год и фактор, который способствовать этот позитивный тенденция. однако, по наш мнение, сохранение указанный позитивный тенденция, не подкреплять подъем инвестиционный активность, находиться под угроза. уже с май отмечаться ухудшение макроэкономический условие рост производство. энергетический монополия, сломать складываться после августовский кризис паритет цена, спровоцировать новый виток инфляция, рост издержки и ухудшение финансовый положение предприятие обрабатывающий промышленность. под давление мвф быть демонтировать ряд мера валютный контроль, давать надежда на сокращение отток капитал за рубеж. быть свернутый мероприятие по формирование канал рефинансирование производственный сфера, в тот число и через банк развитие. в результат с июль рост промышленный производство прекращаться. к сожаление, правительственный прогноз не содержать указание на то, что правительство намерен предпринимать для поддержание позитивный тенденция в экономика. он построить путем инерционный перенос складываться динамика и макроэкономический показатель текущий год на год последующий и дальнейший распространение этот динамика с определять корректировка на два последующий год. в результат применение подобный методология экономический политика государство оказываться неспособный целенаправленно решать конкретный социально-экономический задача и фактически сводиться к пассивный следование за депрессия. в основа федеральный бюджет 2000 год полагать вариант прогноз, по который объем ввп составлять 5100 миллиард рубль, инфляция - 18-22 процент, среднегодовой обменный курс - 32 рубль за доллар. этот сценарный условие, в частность совмещение в прогноз параметр инфляция и курс национальный валюта, вызывать у член комитет глубокий сомнение. неясно и другой: как в условие сохранение тенденция сокращение численность россиянин, при рост уровень безработица, в условие сокращение число рабочий место, а следовательно, сокращение объем выпускать за счет это продукция обеспечивать экономический рост? конечно, при рост уровень безработица можно обеспечивать экономический рост, если на смена старый, изношенный оборудование приобретать и смонтировать новый, современный, более высокопроизводительный оборудование. но для это нужный деньги, резкий рост инвестиция. ничто это в прогноз и проект бюджет на 2000 год нет. наоборот, правительство пойти фактически на свертывание государственный инвестиция. так, в проект бюджет на 2000 год предусматриваться государственный инвестиция в размер весь 8,2 миллиард рубль. это означать, что в реальный выражение они сокращаться на 13,8 процент. правительство открыто признавать, что в 2000 год такой направление инвестирование, как метростроительство, конверсия, большой часть объект производственный комплекс, программа государственный жилищный политика, сертификат, за счет средство федеральный бюджет финансироваться не быть. ухудшаться в проект бюджет на 2000 год и положение с бюджет развитие. бюджет, предусматривать в размер 26 миллиард рубль, на 85 процент состоять из связанный инвестиционный иностранный кредит, что существенноснижать его полезность для отечественный экономика. но главное сокращаться более чем в три раз сумма государственный гарантия для привлечение заемный средство: с 50 миллиард в 1998 и 1999 год до 15 миллиард рубль в 2000-м. правительство не намерен предпринимать какой-либо целенаправленный действие и по привлечение частный инвестиция в экономика, улучшение инвестиционный климат, не говорить уже о программа такой действие. если к это добавлять угнетающий воздействие на экономика узкий граница платежеспособный спрос население, что особенно ярко сказываться на динамика производство и потребление мясо, молоко и животное масло на душа население по год, то становиться очевидный, что платежеспособный спрос население не хватать даже для восстановление уровень потребление 1997-1998 год. и потому говорить о стимулировать влияние спрос население на другой отрасль, а то более об инвестиционный потенциал гражданин не приходиться. такой образ, установка прогноз на активизация реальный сектор экономика опровергаться материал сам прогноз и не находить никакой подтверждение в бюджет. уменьшение в бюджет удельный доля финансирование отрасль реальный сектор экономика полностью опровергать декларация об их поддержка. из вышесказанный со весь очевидность следовать, что правительство занимать инертный, пассивный позиция ожидание, закладывать в первый вариант прогноз, основывать не на программа собственный действие, а на надежда на сохранение благоприятный тенденция экономический конъюнктура. и это происходить в условие, когда ситуация в сектор реальный производство складываться такой образ, что дивиденд в основной форма предприятие - акционерный общество - по акция, как правило, не выплачиваться. часть предприятие просто не иметь прибыль для их выплата. но быть и еще один причина: обладание контрольный пакет акция; его концентрация в рука узкий группа собственник позволять они получать доход с помощь различный скрытый финансовый схема и без выплата дивиденд. при это официальный баланс предприятие мочь иметь самый плачевный вид, как у предприятие, действительно находиться в тяжелый финансовый положение. отсутствие дивиденд, ограничение свободный обращение акция перекрывать путь и стратегический, и мелкий инвестор, вкладывать средство в расчет на получение доход. в результат выхолащиваться сам идея акционерный общество как способ организация производство, рассчитать на получение доход за счет прибыль от вложение средство в производство. и пока этот проблема не быть разрешать, надеяться на дальнейший развитие производство и расширение налогооблагаемый база не приходиться. судя по прогноз, правительство один из главный задача на 2000 год видеть в создание финансовый база расширенный воспроизводство за счет повышение уровень монетаризация экономика, что предполагаться достигать за счет расширение предложение деньги, вытеснение бартер, построение такой банковский канал, который быть направлять кредитный ресурс не на валютный рынок, а в производство конкурентоспособный товар. однако прогноз не содержать механизм реализация поставлять задача. они чисто декларативный характер заставлять сомневаться в то, что правительство на дело готовый этот задача решать. не реализоваться в прогноз и главный цель, провозглашать правительство, - повышение уровень жизнь население. если проанализировать показатель прогноз на 1999 год, то можно увидеть, что рост цена в 1999 год к уровень 1998 год составлять 88 процент, фонд заработный плата вырастать на 44-51 процент, среднемесячный зарплата - на 46-54 процент. то быть, по существо, правительство признавать, что весь 1999 год государство грабить россиянин. анализ прогнозный показатель на 2000 год показывать, что цена вырастать на 28 процент, фонд заработный плата - на 25, среднемесячный зарплата - на 26 процент. то быть, по существо, ограбление россиянин быть продолжаться и в 2000 год, только в чуть меньший размер. в целое же реальный доход население, сокращаться в 1998 год на 18 процент, в 1999 год упасть еще на 15-18 процент. соответственно, этот доход население с учет предполагать рост на 1,5-3 процент в 2000 год составлять лишь 70 процент к уровень 1997 год. если к это добавлять увеличение доля коммунальный услуга, оплачивать население (до 70 процент вместо 65 в 1999 год), повышение их стоимость на 32 процент, увеличение объем платный услуга здравоохранение и образование, то это приводить к дальнейший падение реальный доход население еще минимум на 5 процент. в итог доля население с денежный доход низкий прожиточный минимум в 1999 год увеличиваться к уровень 1998-го в полтора раз - с 23,8 в 1998-м до 34,7 в 1999-м, а в 2000 год сохраняться практически без изменение. для сравнение: в 1997 год она составлять 20,9 процент, что уже представлять себя серьезный социально-политический и экономический проблема. абсолютно неприемлемый представляться рост с 14,3 до 14,6 процент уровень безработица по отношение к экономически активный население, увеличение разрыв между максимальный и минимальный уровень среднеотраслевой заработный плата, общий падение за 1997-2002 год среднемесячный величина пенсия на 30 процент. нельзя признавать удовлетворительный прогноз развитие социальный сфера. большинство проектировка прогноз развитие социальный сфера либо сохраняться практически на уровень 1999 год, либо снижаться. особенно настораживать снижение обеспеченность население больничный койка и врач, сохранение на уровень 1999 год обеспеченность население жилье. по большой счет, прогноз и основывать на он бюджет обрекать значительный часть население на ничто не оправданный тягота и лишение. анализ концепция бюджет показывать, что в он тоже нет адекватный решение, направлять на улучшение социально-экономический положение страна. судя по все, главный параметр бюджет определяться исходить из следовать фактор: увеличение налоговый поступление в бюджет в результат повышение мировой цена на нефть и в меньший степень в результат повышение уровень собираемость налог; требование международный валютный фонд обеспечивать первичный профицит федеральный бюджет в размер много 3 процент к ввп и размер сумма обслуживание внешний долг. в результат по основной показатель бюджет на 2000 год являться продолжение жесткий бюджетный политика, закладывать в предшествовать год. доходный база бюджет определять исходить из действующий на момент составление проект федеральный бюджет на 2000 год налоговый законодательство с учет предложение по его совершенствование, вносить правительство. уже по этот причина вызывать глубокий сомнение, что доход федеральный бюджет с учет уточнение налоговый и бюджетный законодательство в 2000 год составлять 745 миллиард рубль, ибо большой часть предложение по изменение налоговый законодательство госдума уже отвергать. а если к это добавлять, что судьба доходный часть бюджет, а значит, и весь бюджет быть в значительный мера зависеть от изменение мировой цена на энергоноситель, то это создавать в бюджет и в целое в российский экономика ситуация ненадежность и риск. но страна не мочь постоянно жить под страх изменение конъюнктура мировой цена на нефть. что касаться расходный часть бюджет, то она определяться с учет доход, требование мвф по первичный профицит. отсюда расход федеральный бюджет определять в сумма 803 миллиард рубль. вместе с то для развитие российский экономика важный не столько сумма бюджетный расход, сколько она часть за вычет обслуживание государственный долг. обслуживание же государственный долг - самый крупный статья расход государственный бюджет, составлять 220 миллиард рубль, или 27,4 процент от расходный часть. по сравнение с предшествовать год этот сумма возрастать в сопоставимый цена на 5,9 процент. чрезмерный объем расход на обслуживание госдолг, предусматривать в проект бюджет, обнаруживать односторонний ориентация правительство на внешний финансовый стабилизация. надежда на масштабный внешний заем присутствовать в содержание проект бюджет. однако россия уже не в состояние погасить новый кредит, поскольку процентный платеж, по весь вероятность, быть нарастать быстро возможность обслуживание долговой обязательство. расчет показывать, что решение проблема госдолг путем замещение внутренний заем внешний не вести к преодоление долговой кризис. занимать сегодня на внешний рынок при нынешний состояние федеральный бюджет, россия едва ли быть в состояние этот новый долг обслуживать. поэтому перевод внутренний долг во внешний не только бесперспективный, но и опасный, так как влечь за себя лишь углубление разрушительный последствие кризис, незначительно отодвигать его разрешение во время цена неприемлемый социальный и политический потеря, то более если учитывать размер необходимый выплата по внешний долг на близкий перспектива. подобный зависимость страна от иностранный кредит требовать продуманный стратегия экономический развитие, обеспечивать финансовый ресурс как для уменьшение и постепенный ликвидация задолженность, так и для развитие экономика и увеличение расход на внутренний нужда. к сожаление, ни в проект бюджет, ни в прогноз подобный стратегия не просматриваться. основной источник внутренний финансирование дефицит быть являться средство, получать от размещение облигация государственный нерыночный заем и продажа государство принадлежать он акция предприятие. в случай продажа речь идти ни много ни мало о 18 миллиард рубль, который правительство рассчитывать получать от продажа находиться в федеральный собственность акция такой компания, как "лукойл", "роснефть", "славнефть", "связьинвест" и другой, то быть наиболее доходный компания, лишь для то, чтобы покрывать текущий расход и в первый очередь расход по обслуживание госдолг. но безвозвратный утрата высокодоходный имущество еще более сужать доходный база бюджет особенно в близкий перспектива и не компенсироваться введение в строй новый производственный мощность, который смочь бы в дальнейший приносить новый доход. подобный способ временный решение текущий проблема приводить лишь к углубление бюджетный кризис. если правительство считать возможный и дальнейший продажа федеральный имущество, то средство от его реализация должный идти хотя бы на накопление, реализовываться в эффективный инвестиционный проект, а не проедаться. не останавливаться на распределение расходный часть бюджет, то не менее хотеть бы обращать внимание на то, что в представлять проект бюджет по-прежнему острый, как и в прошлый год, оставаться проблема разделение налоговый доход между федеральный и региональный бюджет. кроме то, как уже отмечаться, расчетный дефицит территориальный бюджет почти в три раз превышать дефицит федеральный бюджет при то, что у регион нет такой источник его покрытие, который мочь использовать федеральный правительство. отсюда вытекать следующий вывод. первый. прогноз и бюджет 2000 год ориентировать на пассивный приспособление экономический политика к условие глубокий депрессия. в они не просматриваться даже попытка поиск выход страна из этот кризис. второй. бюджет 2000 год можно охарактеризовать как бюджет заимствование и обслуживание государственный долг. в он не решаться главный задача: как с его помощь обеспечивать экономический рост, занятость, повышение жизненный уровень население, рост платежеспособный спрос. третий. ключевой задача бюджет 2000 год оказываться сводить к достижение высокий уровень первичный профицит, снижение дефицит бюджет и приоритет расход на обслуживание госдолг и государственный управление. четвертый. главный контур бюджет, объем доход и расход определять исходить не из объективный потребность реальный сектор экономика, социальный сфера и задача обеспечение безопасность страна, а исходить из остаточный после обслуживание госдолг принцип финансирование экономический, социально значимый государственный расход. и пятый. прогноз и бюджет 2000 год позволять сделать однозначный вывод, что у правительство нет реальный программа для перелом кризисный тенденция развитие экономика. исходить из этот, комитет по экономический политика предлагать проект федеральный бюджет 2000 год отклонять и вернуть на доработка в правительство. при его доработка учитывать следующий предложение. первый. за счет мера по переориентация денежно-кредитный политика на улучшение финансовый положение производственный сфера, государственный контроль в топливно-энергетический комплекс и в сфера естественный монополия, устранение налоговый дискриминация отечественный товаропроизводитель, реализация другой предложение 40 депутат государственный дума, высказывать при принятие бюджет 1999 год, рассматривать возможность резкий увеличение ввп с соответствующий рост доход федеральный бюджет. второй. предусматривать отказ от неподъемный для государство размер первичный профицит федеральный бюджет, перекрывать канал вывоз капитал за рубеж. третий. предусматривать мера по увеличение размер государственный инвестиция. четвертый. в связь с обостряться обстановка на северный кавказ и необходимость укрепление безопасность и обороноспособность страна, перевооружение российский армия и другой силовой структура увеличивать ассигнование по соответствующий статья расход федеральный бюджет. пятый. изменять пропорция распределение налоговый доход по уровень бюджетный система. шестой. создавать условие для увеличение выпуск изделие отечественный производство до объем, позволять удовлетворять минимальный потребность население, народный хозяйство и оборона. уходить от критический зависимость экономика от импорт многий потребительский товар. седьмой. отказываться от предложение ликвидировать федеральный дорожный фонд. восьмой. принимать мера, направлять на решение проблема неплатеж и повышение уровень ликвидность предприятие. расширять практика кредитование отечественный товаропроизводитель. девятый. не допускать в 2000 год возврат крайне не оправдывать себя практика предоставление средство федеральный бюджет на возвратный платный основа через кредитный организация, утверждать правительственный комиссия по вопрос финансовый и денежно-кредитный политика, так называть уполномоченный банк. и десятый. предусматривать в бюджет комплекс мера по индексация минимальный заработный плата, ликвидация задолженность по гособоронзаказ, пособие на ребенок и по безработица. ибо, например, в ивановский область пособие на ребенок не выплачиваться с 1997 год, а пособие по безработица - с 1996-го. это уже проблема не регион, а проблема весь страна. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. уважаемый депутат, давать мы с вы посоветоваться. у мы сейчас должный выступать александр дмитриевич жуков, но подходить время, близкий к перерыв. мочь быть, мы сейчас рано объявлять перерыв на 30 минута и на пять минута рано начинать заседание? и первый после перерыв выступать депутат жуков. не возражать? спасибо. тогда перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. я еще раз обращаться к наш пресс-служба: в 12.30 весь пресс-конференция должный прекращаться, минута в минута. у мы там опять кто-то заседать, и стоять толпа депутат. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. лидер, координатор фракция, приводить с себя свой депутат. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 53 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. николай николаевич гончар, пожалуйста, не отвлекать председатель правительство. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. содоклад бюджетный комитет.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! разрешать от имя комитет по бюджет и комиссия государственный дума по рассмотрение бюджет проанализировать основной концептуальный структурный параметр прогноз и бюджет. надо сказать, что проект бюджет на 2000 год базироваться на весьма оптимистический вариант развитие событие. в первый очередь это касаться 1,5-процентный рост внутренний валовый продукт, который основываться на тот тенденция, который складываться во второй и третий квартал текущий год. об это уже довольно подробно говориться. однако надо отмечать, что главный фактор этот рост на сегодня - это в первый очередь благоприятный конъюнктура на мировой рынок нефть и, конечно, тот импортозамещение, который происходить в результат четырехкратный девальвация в прошлый год. очевидно, что оба этот явление, который давать возможность рост наш экономика в 1999 год, иметь крайне неустойчивый характер и зависеть от внешний конъюнктура в первый очередь. сейчас уже очевидно, что рост внутренний цена во второй полугодие 1999 год существенно опережать снижение курс рубль по отношение к доллар. рубль оставаться достаточно стабильный на протяжение длительный время. такой образ, постепенно сводиться на нет тот преимущество, который давать девальвация российский товаропроизводитель, позволять они существенно улучшать свой финансовый положение и платить значительно много налог в бюджет. вероятно, в 2000 год темп инфляция быть снижаться, как они снижаться и в течение текущий год. ну, прогноз они на уровень 18 процент в год ориентировать в основной на метод денежный регулирование и практически не опираться на принятие какой-то активный мера по повышение платежеспособный спрос в экономика, который, к сожаление, продолжать снижаться из-за падение реальный доход население. и нет какой-то действительно значимый эффективный мера по восстановление инвестиционный активность в реальный сектор. так, в частность, прогноз инфляция в 18 процент не влечь за себя прогноз снижение процентный ставка. такой образ, надеяться на то, что при 18-процентный инфляция кредит под 40-50 процент годовой пойти в реальный сектор экономика, мы не приходиться, что, естественно, сокращать или практически перекрывать доступ предприятие к кредитный ресурс банк, который они необходимый для формирование оборотный средство в частность. динамика цена производитель и повышение цена на энергоресурсы внутри страна (это мы видеть каждый день), в частность, выражаться в рост цена на бензин, который влечь за себя рост цена на весь остальной продовольственный товар. все это вместе позволять сделать вывод, что прогноз инфляция в 18 процент мочь, конечно, рассматриваться как некий целевой установка правительство, но многие прогноз выходить на другой цифра. и я представляться значительно более реальный цифра, скажем, 25 процент, что, естественно, мочь изменять весь основной базовый характеристика и прогноз, и бюджет. сам достоверность прогноз на 2000 год, и в первый очередь по денежный показатель, резко снижаться оттого, что мы на сегодняшний день не иметь проектировка центральный банк по денежный и кредитный политика. без этот проектировка оценивать достоверность прогноз представляться весьма и весьма трудный. они должный быть представлять в дума только к 1 октябрь. что касаться курс - 32 рубль за один доллар, - то он оценивать также трудно без денежно-кредитный программа. но можно сказать, что в принцип экономический ситуация позволять сегодня центральный банк формировать валютный резерв, золотовалютный резерв, увеличивать они, сохранять стабильность на валютный рынок и фактически не только прогнозировать курс, но и оказывать на он активный влияние. поэтому в принцип 32 рубль за доллар представляться достаточно резонный курс, хотя он также зависеть от уровень инфляция. анализ самый концепция бюджет показывать достаточно серьезный сложность с выявление его концептуальный конструкция. но уже сейчас можно, в общий-то, сделать вывод, что он носить достаточно инерционный характер. он в принцип похожий на бюджет 1999 год. мы не видеть, к сожаление, и в этот бюджет четкий приоритет. мы видеть попытка некоторый бухгалтерский и технический проблема заменять некий экономический стратегия. и этот бюджет, конечно, в первый очередь иметь характеристика бюджет заимствование и бюджет обслуживание государственный долг. его ключевой параметр направлять прежде все на поддержание наш выплата по долг. главный задача - этот формирование большой профицит бюджет, с то чтобы направлять этот высвобождаться средство на наш платеж по долг. соответственно и вывод: основной и доходный, и расходный контур бюджет определяться не из объективный финансовый потребность, скажем, наш реальный сектор, оборона, социальный сфера и другой необходимый задача, который надо решать в страна, а они определяться, конечно, путем остаточный принцип - в первый очередь платить по долг, потом все остальное. короткий характеристика доход федеральный бюджет. доходный база бюджет на 2000 год разрабатывать исходить из действующий налоговый законодательство с учет тот налоговый предложение, который правительство вносить вместе, в пакет с бюджет и большинство который мы с вы уже рассматривать. общий сумма доход определяться в 745 миллиард рубль, или 14,6 процент ввп. это существенно высокий, чем быть в 1999 год. в 1999-м общий сумма быть 473,6 миллиард рубль, что составлять всего 11,8 процент ввп. видеть, здесь почти 3-процентный увеличение. в номинальный исчисление доход вырастать почти на 60 процент - на 58 процент. конечно, инфляционный составлять здесь быть, но, даже если убирать инфляционный составлять, все равный рост доход предусматривать на 20 процент в сопоставимый цена. в основной этот рост предусматривать за счет увеличение налоговый платеж. но здесь надо посмотреть по структура доход: за счет чего это получаться? основной доля занимать прирост налог на добавлять стоимость - это 110 миллиард рубль; акциз на бензин, природный газ, нефть, дизельный топливо - 43 миллиард рубль; вывозной таможенный пошлина - 48 миллиард рубль. все 200 миллиард рубль за счет этот три источник. но совершенно очевидно, что и в налог на добавлять стоимость, и в акциз, и в вывозной таможенный пошлина подавлять доля принадлежать нефтегазовый комплекс, то быть фактически и здесь полный завязка на динамика цена на мировой рынок. предлагаться оптимистический прогноз по цена на нефть, но это зависеть от внешний фактор. соответственно, и все вот этот масштабный увеличение налог очень и очень уязвимый. не давать бог, происходить кризис на нефтяной рынок, и мы мочь потерять большой часть из этот доход. как и в предыдущий год, исполнение доходный часть бюджет фактически зависеть от финансовый положение крупный 150-200 компания. с они собираться львиный, подавляющий часть доход в бюджет, и мы не видеть в этот бюджет действенный мера по вовлечение в доход бюджет теневой доход, который по-прежнему составлять весьма и весьма существенный часть наш внутренний валовой продукт. наиболее существенный рост поступление в процентный отношение ожидаться по налог на внешнеэкономический деятельность. это связывать с увеличение экспортный пошлина, увеличение ставка пошлина на нефть до 7,5 экю и введение пошлина на газ. там получаться увеличение этот вид платеж на 82 процент. это мотивироваться то, что в результат ценовый диспропорция (то быть цена на внешний рынок намного много, чем цена на внутренний) экспортер нефть и газ получать необоснованный доход. но результат этот сверхдоходы (они действительно быть, особенно в момент, когда проходить четырехкратный девальвация) иметь по время весьма ограниченный характер: как только исчезать диспропорция цена - эффект девальвация скрадываться. этот доход мочь иметь очень краткосрочный характер. естественно, что изъятие их из нефтегазовый комплекс, который на протяжение несколько предыдущий год находиться в тяжелый положение из-за низкий цена, не давать возможность инвестировать в развитие производство столько средство, сколько необходимо для восстановление инфраструктура. предусматриваться существенный повышение собираемость налог. в 1999 год по сравнение с 1998-м уровень собираемость быть повышать на четыре процентный пункт, сейчас еще на 3,3 процентный пункт. это, конечно, можно только приветствовать, но нужно также и оценивать, что это весьма труднодостижимый величина и что вряд ли быть возможность еще более увеличивать в прогноз собираемость налог. правительство декларировать в материал по бюджет на 2000 год снижение налоговый бремя, но проводить анализ увеличение налог в основной сектор показывать, что это в основной все-таки декларация и вызывать большой сомнение. скоро все налоговый бремя увеличиваться, особенно в тот случай, если весь налоговый закон, который вносить правительство, не быть принимать в тот вид, как они вносить. правительство вносить предложение о ликвидация целевой статус федеральный дорожный фонд и учет в расчет доход федеральный бюджет налоговый доход, который рано направляться на формирование федеральный дорожный фонд. это в принцип менять структура доходный часть бюджет. идея убирать налог с оборот и такой образ облегчать налоговый бремя хороший, но идея ликвидация дорожный фонд не быть поддерживать никто. совет федерация, губернатор, в ультимативный форма протестовать против этот решение, и в первый очередь потому, что подрываться доходный база именно регион. больший часть дорожный фонд оставаться в регион, трансферт из федеральный бюджет по строительство дорога сокращаться в три раз, это, безусловно, приводить к сокращение и дорожный строительство, и все, что с он связанный, поскольку на он завязнуть многий другой отрасль. дума принимать решение отклонять законопроект о внесение изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация". уже это сам по себя приводить к очень серьезный пересмотр основной характеристика доходный и расходный часть бюджет. отклонение законопроект о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость" также примерно на 30 миллиард заставлять изменять доходный часть бюджет. такой образ, отклонение налоговый законопроект и проект закон о внесение изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация" практически решать судьба бюджет в первый чтение, поскольку так или иначе приходиться пересматривать основной параметр бюджет, и в такой вид он в параметр, который представлять правительство, принимать быть не мочь. о расход федеральный бюджет. сегодня у мы первый чтение, поэтому я не быть подробно останавливаться на расходный структура бюджет, это вопрос второй чтение. то не менее сказать, что совокупный объем расход определять в сумма 803 миллиард рубль, или 15,75 процент ввп. этосущественный превышать общий сумма расход и доля они в ввп по 1999 год на 1,5 процент. но естественно, как я уже сказать, большой доля в этот расход занимать, конечно, расход на обслуживание государственный долг. они запланировать в сумма 220 миллиард рубль. остальной расход - 583 миллиард. наиболее существенно предлагаться увеличивать расход федеральный бюджет по такой раздел, как "государственный управление", "международный деятельность", "средство массовый информация". относительный сокращение в доля к расход бюджетный финансирование предусматривать по раздел "национальный оборона", "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс", "промышленность, энергетика и строительство", "сельский хозяйство и рыболовство". как я уже сказать, расход по обслуживание госдолг - это 27,4 процент весь расход, или 4,32 процент от валовой внутренний продукт. это колоссальный сумма, конечно. по сравнение с бюджет 1999 год происходить существенный изменение структура этот расход. расход на обслуживание внешний долг увеличиваться с 17 процент до 19,5 процент весь расход, а обслуживание внутренний сокращаться с 11 до 8 процент. очевидно, что с рост доля расход на обслуживание внешний долг возрастать они зависимость от курс рубль по отношение к доллар. если курс быть низкий, чем 32 рубль за доллар, доля расход по внешний долг, по обслуживание внешний долг, еще много вырастать. такой образ, налицо ситуация долговой кризис, когда долговой обязательство государство, несмотря на то что мы приходиться выделять все много и много ресурс на внешний долг, возрастать быстро, чем мы иметь возможность выделять этот ресурс. вот только один пример. соотношение объем наш государственный долг и прогнозный объем российский экспорт (это один из главный показатель оценка внешний долг) на 1 январь 2000 год составлять 232,8 процент, а на 1 январь 2001 год увеличиваться уже до 242 процент. несмотря на то, что мы предполагать выплачивать 10 миллиард доллар по погашение обслуживание внешний долг... а это лишь часть то, что мы должный быть бы выплачивать, мы должный быть бы выплачивать 17 миллиард. но поскольку правительство удаваться договариваться об отсрочка платеж по долг советский союз, этот сумма сокращать до 10 миллиард, так сказать, по добрый воля кредитор. то не менее, несмотря на это, внешний долг все равный увеличиваться на конец 2000 год, увеличиваться на 11,5 миллиард доллар. это происходить за счет то, что мы брать новый кредит, почти 6 миллиард, и происходить капитализация процент, процент на советский долг продолжать начисляться и увеличивать наш общий долг. к сожаление, надо отмечать, что продолжаться тенденция сокращение расход на национальный оборона. в 1996 год мы иметь 16,5 процент весь расход бюджет, в 2000 год - 14,9 процент. проектировка бюджет 2000 год в часть расход на оборона существенно низкий установленный основа государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2000 год минимальный уровень расход на оборона, вы все известный - 3,5 процент от валовой продукт. я уже сказать, 2,34 процент всего-навсего они составлять, хотя здесь мочь быть разный метод счет. и конечно, надо отмечать, что реальный положение вооруженный сила, особенно в свет решение поставлять перед они задача, не давать никакой основание для сокращение доля расход раздел "национальный оборона" в общий расход бюджет. расход на наука запланировать в размер 1,8 процент общий сумма расход и сокращаться, скажем, по сравнение с 1996 год почти в два раз. их доля в расход из год в год сокращаться и, вероятно, тоже потребовать определенный увеличение. но что, конечно, бросаться в глаз много все остальное, - это то, что расход на промышленность, энергетика, строительство предусматривать всего-навсего 3,9 процент весь расход. на транспорт, дорожный хозяйство - 3,18, это в два раз маленький, чем быть в прошлый год. на сельский хозяйство и рыболовство - 0,88 процент вместо 1,6, то быть тоже сокращаться. такой образ, происходить общий уменьшение в бюджет удельный доля финансирование отрасль реальный сектор примерно в 1,5 раз. и конечно, это полностью опровергать декларация правительство о то, что они пытаться этот бюджет нацеливать на поддержка российский товаропроизводитель, и противоречить, конечно, тот ориентир прогноз, который связанный с увеличение инвестиция и так далее. по крайний мера, со сторона государство. по социальный расход. их доля увеличиваться. вот это, пожалуй, единственный раздел, по который быть серьезный увеличение - с 13,6 процент в 1999 год до 14,9 в 2000 год, что направлять, конечно, на максимально возможный стабилизация ситуация в социально-культурный сфера. в абсолютный единица расход увеличиваться на 41,3 миллиард рубль. однако при прогнозировать рост прожиточный минимум (126 процент в 2000 год) в федеральный бюджет не предусматриваться индексация минимальный размер оплата труд, а также и весь остальной социальный выплата, который устанавливать в процент к он или кратный, в связь с что, конечно, в 2000 год снижаться уровень государственный гарантия по оплата труд и социальный выплата, и это противоречить закон "о прожиточный минимум...". в проект предусматриваться расход на индексация заработный плата работник бюджетный сфера с 1 апрель в 1,2 раз, а также индексация государственный пенсия к конец год в 1,3 раз. но этот индексация, к сожаление, не позволять восстанавливать уровень реальный доход население, который быть бы достаточный для то, чтобы это мочь оказывать активный воздействие на экономический развитие и стимулирование производство. особенность данный бюджет являться существенный изменение структура финансовый помощь бюджет другой уровень. общий объем расход федеральный бюджет на оказание финансовый помощь бюджет другой уровень определять в размер 66,4 миллиард рубль, что много на 25 процент, чем быть предусматривать в 1999 год. однако этот увеличение существенно низко, чем общий рост доход федеральный бюджет. а как известно, этот статья устанавливаться в определенный процентный соотношение с общий доход бюджет. основной источник оказание финансовый помощь являться федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. однако этот средство предполагаться расходовать не только в вид трансферт, как это быть в предыдущий год, но и на государственный финансовый поддержка завоз продукция в район крайний север, на компенсация тариф на электроэнергия для дальний восток и так далее. весь этот расход выделяться рано отдельный строчка, теперь они входить в общий сумма трансферт. и в 2000 год, несмотря на то что нормативный метод установление фонд финансовый поддержка регион оставаться (14 процент), предлагаться устанавливать трансферт в твердый сумма. ясно, что если доход бюджет быть где-то много, скажем, чем запланировать, сверхплановый, то это приводить к то, что фонд не увеличиваться. то быть определенный ущемление интерес регион здесь можно отслеживать. и надо сказать, что это происходить на фон перераспределение налоговый потенциал бюджетный система регион в польза федеральный бюджет, от регион в польза федеральный бюджет. анализ доход консолидированный бюджет на 2000 год показывать, что соотношение доход федеральный и региональный бюджет изменяться по сравнение с 1999 год и, как быть уже сказать, составлять 53 к 47 в польза федеральный бюджет. это полностью, конечно, противоречить тот соотношение, который быть в прошлый год, и бюджетный кодекс, поскольку доля налоговый доход (если только налоговый доход взять) в консолидированный бюджет субъект уменьшаться с 46 процент прошлый год до 42. на сегодняшний день 58 процент налоговый доход предлагаться направлять в федеральный бюджет и только 42 - в бюджет регион. в бюджетный кодекс, конечно, иной пропорция записывать. о дефицит федеральный бюджет. правительство намерен проводить максимально жесткий, как я уже сказать, бюджетный политика, направлять на максимально возможный погашение сумма государственный долг. поэтому и выводиться профицит в 3,18 процент. это превышение доход бюджет над весь расход, за исключение процентный расход. дефицит федеральный бюджет сокращаться до минимум - 58 миллиард рубль. он существенно низкий, чем дефицит предыдущий год на федеральный уровень. но совершенно другой ситуация складываться с консолидированный бюджет. дело в то, что дефицит бюджет субъект федерация в этот год увеличиваться с 60 миллиард до 160, то быть центр тяжесть финансирование дефицит консолидированный бюджет, по существо, переноситься на регион, который иметь значительно мало источник для привлечение средство на финансирование дефицит, чем федеральный центр. основной источник финансирование дефицит бюджет проектироваться внешний кредит. этот тенденция намечаться еще в 1998 год. тогда у мы доля финансирование дефицит за счет внешний кредит быть 23 процент, то быть финансирование идти в основной за счет внутренний источник, в 1999 - уже 45 процент, и в этот год 87,7 процент дефицит финансироваться за счет внешний источник. а внешний источник, как известно, также во многое зависеть не только от наш с вы деятельность, но и от многий ограничитель, не связывать с россия. такой образ, в общий-то, бюджетный российский система, конечно, попадать в определенный замкнутый круг, когда дефицит федеральный бюджет формироваться не потребность финансирование развитие экономика, а необходимость оплата долг государство, для что делаться внешний заем, а наш внешний долг, несмотря на то что мы весь сила на это пускать, продолжать расти. учитывать этот ситуация, конечно, нужно очень внимательно относиться к изыскание возможность сокращение привлечение связанный кредит в 2000 год, иметь в вид то, что многие из они использоваться не по назначение, неэффективно. и здесь, я думать, быть большой резерв для то, чтобы не продолжать политика увеличение наш внешний долг. итак, вывод и предложение. я уже говорить (этот вывод можно сделать однозначно), что весь важный параметр наш бюджет зависеть в основной от внешний фактор. это, в первый очередь, цена на нефть, это требование международный валютный фонд, жестко формализованный требование по дефицит, и решение наш внешний кредитор о реструктуризация долг. если выполнять весь этот требование, то трудно придумывать какой-то другой конструкция бюджет в отличие от тот, что давать правительство. это бюджет обслуживание внешний долг (я уже говорить об этот), если он короче характеризовать. и, конечно, поскольку наш профицит - 3,18 процент валовой продукт - в два раз превышать предполагать прирост внутренний продукт, очевидно, что мы за счет внутренний источник, концентрировать они, немного увеличивать валова продукт, отдавать он в двойной размер за граница. к сожаление, этот реалия наш жизнь. сбалансированность федеральный бюджет, его первичный профицит достигаться за счет дисбаланс финансовый ресурс субъект федерация. по существо, происходить сброс государственный долг на бюджет субъект федерация посредством то, что предлагаться максимально сконцентрировать на федеральный уровень весь доход. ну, если и не весь, то большой часть налоговый и другой доход наш консолидированный бюджет. конечно, проект бюджет на 2000 год не обеспечивать реализация главный цель, заявлять в прогноз социально-экономический развитие, - повышение уровень жизнь население и не давать реальный условие для устойчивый и долговременный экономический рост. еще раз сказать, что в рамка этот бюджет, в рамка тот внешний ограничение, который быть, невозможно производить серьезный, коренной изменение этот бюджет. нужный, конечно, очень серьезный прорыв в наш экономический политика, который в первый очередь должный быть нацеливать на то, чтобы переориентировать денежный поток с финансовый рынок в реальный сектор экономика, восстанавливать доверие к наш рубль, к национальный валюта, и, наверное, приходиться думать о то, как видоизменять наш взаимоотношение с международный финансовый организация, потому что в ситуация, когда мы фактически диктоваться огромный сумма профицит, проедаться наш внутренний резерв. за счет это, по существо, по остаточный принцип и вынуждать финансировать весь сфера не оттого, что мы нужно делать это, а от то, сколько у мы деньги оставаться. фактически, конечно, продолжение этот политика в течение длительный время (скажем, еще на протяжение несколько год) вести к полный деградация производство и, возможный, к социальный обострение. но нужный это все делать. однако надеяться на то, что мы удаваться быстро осуществлять прорыв, договариваться со весь мир, с наш кредитор на принципиально новый основа, конечно, не приходиться. поэтому мы приходиться (приходиться!) смиряться с необходимость не слишком значительный корректировка основной параметровэтого бюджет, потому что в год президентский выборы жить без бюджет это означать, что практически полностью быть разрушать финансовый дисциплина в страна, и это мочь грозить новый, очень серьезный, катастрофический экономический кризис. поэтому комитет по бюджет и комиссия государственный дума по рассмотрение федеральный бюджет предлагать следующий решение. в связь с отклонение проект налоговый закон, вносить правительство российский федерация, в связь с решение о сохранение статус федеральный дорожный фонд и источник его финансирование и отклонение соответствующий закон, а также в связь с то, что необходимый уточнение распределение доходный и расходный полномочие между уровень бюджетный система с цель сокращение дефицит региональный бюджет, комитет по бюджет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год"; считать необходимый пересматривать основной характеристика федеральный бюджет с учет тот замечание, который высказывать в рекомендация комиссия государственный дума по рассмотрение федеральный бюджет, в заключение комитет по бюджет, а также в тот многочисленный заключение, который мы получать от совет федерация, от их соответствующий комиссия по рассмотрение бюджет и комитет государственный дума; в соответствие с порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный бюджет на 2000 год, который устанавливать закон, передавать законопроект в согласительный комиссия по уточнение основной характеристика бюджет на 2000 год, который состоять из член комиссия государственный дума, представитель совет федерация и представитель правительство российский федерация, для разработка согласованный вариант характеристика федеральный бюджет на 2000 год. сделать это нужно в максимально короткий срок, с то чтобы мы мочь приходить к согласованный вариант решение и в октябрь вынести он на рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, согласно наш сегодняшний порядок обсуждение данный вопрос я быть предоставлять сейчас слово фракция и депутатский группа. у я быть список депутат, который записываться. поэтому я начинать по порядок. от фракция кпрф - депутат сапожник николай иванович. подготавливаться фракция лдпр.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый член правительство, уважаемый депутат! фракция компартия российский федерация рассматривать бюджет как важный инструмент экономический политика государство. именно поэтому его обсуждение мы всегда стремиться использовать для изменение курс реформа, который приводить страна к катастрофический последствие. событие август прошлый год и фактический банкротство социально-экономический курс порождать надежда на то, что после весь этот потрясение последний десятилетие правительство и федеральный собрание совместный усилие смочь наконец восстанавливать управляемость хозяйственный комплекс страна, разрабатывать бюджет в интерес наш гражданин и отечественный товаропроизводитель, суметь закладывать в оно финансовый предпосылка экономический рост, то более что с октябрь 1998 год в экономика страна начинаться оживление. в этот обстоятельство правительство быть просто обязанный сделать стратегический цель бюджет 2000 год поддержка этот тенденция рост производство, активизация государственный инвестиционный деятельность, стимулирование научно-технический прогресс и обеспечивать этот мера выход экономика страна на траектория устойчивый рост. однако представлять проект бюджет, напротив, блокировать развитие весь этот позитивный тенденция. мы не мочь поддерживать проект бюджет в первый очередь потому, что он не отвечать национальный-государственный интерес российский федерация. сегодня уже отмечаться, что главный бюджетный приоритет правительство обозначать обслуживание государственный долг. на этот цель предполагаться направлять много 220 миллиард рубль, то быть практически весь планировать прирост расход. это много бюджетный ассигнование на социальный сфера, нужда национальный оборона и безопасность. на обслуживание внешний долг в год израсходовать около 159 миллиард рубль, то быть весь первичный профицит бюджет, о который не без гордость говорить здесь член правительство. в этот связь навязнуть международный валютный фонд первичный профицит бюджет мы рассматривать как своеобразный инструмент откачка из страна бюджетный средство в интерес внешний кредитор. весь это снижать совокупный спрос в экономика, еще много уменьшать государственный поддержка инвестиционный и инновационный деятельность. так, до 8,8 миллиард рубль сокращаться бюджетный ассигнование на государственный инвестиция, что составлять лишь 0,17 процент ввп. в полный мера бюджет незадействовать возможность механизм бюджет развитие, и об это тоже сегодня говориться. расход на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс снижаться до 1,9 процент расход бюджет. в 1,3-1,9 раз уменьшаться в федеральный бюджет удельный доля финансирование отрасль реальный сектор, что лишний раз (и я здесь согласный с жуков) свидетельствовать о то, что весь заявление высокий правительственный чиновник о поддержка отечественный товаропроизводитель быть не более чем пустой декларация. большой озабоченность наш фракция вызывать почти двукратный сокращение расход по статья "сельский хозяйство и рыболовство" и ликвидация федеральный дорожный фонд. складываться впечатление, что и второй подряд неурожайный год ничто мы не научать, а реальный угроза утрата продовольственный безопасность страна в правительство всерьез не восприниматься. мы не поддерживать проект бюджет потому, что он по суть свой антисоциальный. по-прежнему весь тяжесть преодоление кризис ложиться на гражданин россия, основательно обнищать за год реформа. закладывать в бюджет размер индексация заработный плата и пенсия на 20 и 30 процент соответственно не снимать проблема высокий уровень бедность наш население. так, после такой "повышение" зарплата в 2000 год низкий прожиточный минимум быть тарифный ставка весь категория работник бюджетный сфера. размер минимальный пенсия к конец год достигать 350 рубль, а уже лето этот год мы говорить, что прожиточный минимум пенсионер составлять 670 рубль. в целое реальный доход замораживаться, а по некоторый оценка, даже снижаться. прогнозироваться дальнейший сокращение количество рабочий место и рост безработица. на фон нищета и разруха особенно кощунственный выглядеть бюджетный приоритет правительство. первый из они - средство массовый информация. на этот цель предполагаться направлять 5,7 миллиард рубль против 2 миллиард в текущий год. львиный доля этот средство, более 5,2 миллиард, предполагаться направлять на поддержка телевидение и радиовещание, где сегодня работать далеко не самый бедный человек. другой ярко выраженный приоритет - государственный управление. на этот цель предполагаться направлять почти 3,5 процент бюджетный расход, около 27,5 миллиард рубль против 16 миллиард в текущий год. наверное, и здесь можно быть бы поумерить аппетит. мы не мочь поддерживать бюджет и потому, что он вбивать еще один клин и в без то непростой взаимоотношение между центр и регион. рассматривать бюджет - я согласный с предыдущий выступление - продолжать вот этот линия на стягивание доход на федеральный уровень и перекладывание на субъект федерация бюджетный обязательство, не подкреплять соответствующий перераспределение доход. по суть дело, весь первичный профицит бюджет быть не что иной, как соответствующий увеличение дефицит субъект российский федерация. и даже некоторый увеличение размер фонд финансовый поддержка субъект федерация не решать этот проблема. уважаемый коллега, мы не мочь поддерживать указанный законопроект еще и потому, что в немой проигнорировать многочисленный предложение депутат народный-патриотический оппозиция по увеличение доход бюджет за счет введение жесткий государственный монополия на производство и реализация алкогольный и табачный продукция, экспорт природный газ, сырой нефть, драгоценный и редкоземельный металл, восстановление государственный статус центральный банк россия, наведение порядок в государственный сектор, более полный изъятие природный рента в доход государство. быть ли альтернатива предлагать вариант федеральный бюджет и проводить курс? быть. это экономический программа движение народный-патриотический сила "за победа", который мы называть "путем созидание". этот документ впитывать в себя хороший предложение различный научный школа, практический опыт хозяйствование, получать поддержка участник два "круглый стол", проводить в стена государственный дума с участие авторитетный специалист. в основа его лежать новый экономический стратегия, совершенно иной приоритет. наш стратегический цель являться восстановление могущество россия, восстановление способность наш государство обеспечивать высокий качество жизнь население, надежный защищенность суверенитет наш страна, создавать условие для быстрый подъем производство и устойчивый экономический рост. подъем экономика возможный только на основа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста время. завершать, николай иванович.
сапожник н.и. я заканчивать. ...а не за счет наращивание внешний заимствование. у мы быть все, чтобы строить современный общество с опора на собственный сила, свой национальный ресурс и возможность. мы убеждать, что менять социально-экономический курс нужно именно сейчас, не дожидаться президентский и парламентский выборы, так как каждый год значительно сужать наш возможность для выход на траектория устойчивый развитие: стареть основной производственный фонд, постепенно деградировать наука, терять свой квалификация рабочий и специалист предприятие. а поскольку предлагать на рассмотрение государственный дума документ лишь закреплять разрушительный процесс, от имя фракция компартия российский федерация предлагать отклонять проект федеральный бюджет и передавать он в трехсторонний согласительный комиссия для уточнение основной характеристика бюджет. основной направление доработка проект бюджет быть передавать фракция в согласительный комиссия. мы также предлагать организовывать работа комиссия в два этап. на первый этап сосредотачиваться на наполнение бюджет, рассматривать весь предложение в этот часть и только после завершение этот работа переходить ко второй этап - рассматривать расходный статья. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. слово предоставляться митрофанов алексей валентинович, фракция лдпр. подготавливаться рыжков владимир александрович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. в связь с то что вы несправедливо дисквалифицировать "капитан" наш "команда", поручать выступать я. то, что мы видеть сейчас здесь, я наблюдать уже несколько год, депутат два созыв наблюдать это шестой год. один и тот же: правительство приходить с бюджет, все - против, все очень не нравиться бюджет, больше все не нравиться коммунист, еще "яблоко" не нравиться, чуть мало - другой фракция. но правительство знать, оно иметь там у себя пара пряник в карман и в результат дискуссия по бюджет вытаскивать из этот карман пряник, и как-то все решаться: депутат удовлетворяться подачка в ряд область, в ряд регион, что-то корректироваться по повод трансферт - и в общий все нормально. это продолжаться каждый год. и видимо, так и быть продолжаться, если мы принципиально не изменять наш отношение к рассмотрение бюджет. весь наш бюджет - это латание дыра, абсолютный выполнение какой-то тактический цель, какой-то решение. но никто до сей пора еще не сказать о то, по какой план мы должный развиваться, вообще, каков перспектива наш на три, четыре, пять, десять, пятнадцать год. об это вообще не идти речь. если мы не знать, каков наш задача и цель, так зачем мы быть говорить, как финансовый обеспечивать это? это просто бюджет существование. чтобы государство продолжать существовать так, как оно уже существовать пять-десять год. мы много критиковать старый время, и совершенно справедливо, но депутат тогдашний верховный совет утверждать помимо бюджет еще и план социально-экономический развитие. этот план не всегда исполняться, но иногда исполняться. не иметь никакой план, никакой ориентир, мы не мочь развиваться, страна не мочь развиваться. мы должный знать твердо, какой быть налог, быть ли они корректироваться. мы должный знать, как все быть развиваться. тогда можно рассматривать нынешний бюджет как часть вот этот общий план движение. а сейчас мы говорить, вот николай иванович, выступать до я, сказать: ну, опора на собственный сила. радостный такой фраза прозвучать. то быть главное - оживлять производство. к финансовый рынок относиться с такой как бы недовольство. кто-то говорить: наоборот, надо развивать финансовый инструмент. а на самый дело надо развивать все - и финансовый инструмент, и реальный производство - и включаться в мировой система хозяйствование. что сейчас происходить? наш бюджет согласно сделать доклад по расход, по-моему, быть где-то, если я правильно посчитать, 30 миллиард доллар. кокаин вынюхивать только в нью-йорк на сумма 20 миллиард доллар, то быть где-то чуть мало наш бюджет. о что это говорить? бюджет и емкость наш рынок гораздо много. емкость наш российский рынок можно оценивать приблизительно в 1,5 триллион доллар. то быть бюджет обслуживать лишь небольшой сектор экономический отношение наш страна, очень небольшой сектор. а что представлять себя 70 процент этот сектор? да это черный и серый рынок, где просто идти бартер, обмен, наличный расчет и так далее. и никто никогда не говорить о то, как инкорпорировать этот серый экономика и черный экономика в нормальный процесс государственный развитие. рубль обслуживать только 10 процент оборот, доллар, наверное, - процент 10-20, да? все остальное вообще бартер - шина меняться на трактор, вот и весь экономика. поэтому, когда "яблоко" выдвигать какой-то бюджет и говорить: "мы снижать налог", - это ерунда. ваш налог никто не интересовать, никто они не платить, и не собираться платить, и не быть платить, потому что здесь все - черный и серый оборот. и это все прекрасно знать, но никто это не интересовать. вот посмотреть, мы в этот зал принимать замечательный, правильный закон о налог, давать льгота для кинематография. казаться бы, должный выстраиваться десяток организация, обрадовать возможность, так сказать, поработать по налог на прибыль. никто никуда не выстраиваться. никто не интересовать ваш налог на прибыль, он просто никто не платить и не быть платить. (выкрик из зал.) предложение быть. прежде все нужно обеспечивать, чтобы рубль быть действительно национальный единица. значит, весь наш привязка к доллар, который делаться в бюджет, - это у мы основной момент сейчас. каждый бюджет формироваться из то, каков курс, какой курс мы закладывать в этот бюджет. 21 рубль за доллар, 32 закладываться в следующий бюджет. этот привязка не должно вообще существовать. рубль должный быть один, единственный валюта на территория российский федерация и обслуживать весь оборот - и серый, и черный, и белый. мы должный этот бартер закрывать рубль, безусловно, а не привязываться к иностранный валюта. это первый и, я считать, главный ошибка реформатор, который демонтировать в начало 90-х год вот этот кран, который сдерживать, так сказать, поток иностранный деньги на территория российский федерация. последний, что надо быть демонтировать, это финансовый система, а они практически с это начинать. поэтому, конечно, должный изменяться и налоговый система, но как часть общий процесс, чтобы мы иметь план и ясный понимание то, что происходить. ну и, безусловно, никакой бюджет не мочь существовать без то, чтобы не решаться политический вопрос. какой разница в то, какой быть бюджет и какой налог, если часть территория российский федерация не платить, а на часть территория российский федерация просто существовать криминальный общество, и оно не подчиняться центр, и мы в результат быть всегда в состояние война. поэтому мы надо решать прежде все стратегический, геополитический задача. в этот связь в полный мера должно быть реализовать требование фракция лдпр: в полный мера должный финансироваться армия, федеральный служба безопасность, правоохранительный орган. и быть возможность дополнительно выделять они. если вопрос вставать у правительство о то, откуда взять это весь, то мы мочь подсказывать откуда. нужно консолидировать определенный вещь в бюджет, и средство можно находить. можно находить и 1 миллиард доллар, и 2, и 3, и 4 миллиард доллар на этот дело, но давать нужно столько, сколько надо. на современный вооружение, на обеспечение армия и прежде все на решение боевой задача. там, где деньги нужный на решение наш международный задача, мы там они выделять. непонятно, зачем мы находиться в косово, но то не менее деньги платить наш миротворец. и что они там делать, какой они там задача выполнять, находиться в состав и под патронат нато? мы же должный прежде все обеспечивать свой армия, выполнять боевой задача в горячий точка. весь экономический политика и то, что, к сожаление, депутат в этот зал принимать, а принимать они закон, осложнять экономический развитие. вот, в частность, сейчас позиция фракция кпрф, который фактически предлагать вернуть проект бюджет правительство. ну и что, что это изменять? давать разбираться с это с точка зрение прагматика. у вы нет возможность подготовить другой бюджет, потому что это стоять просто десяток миллион доллар плюс надо иметь информация и власть и так далее. ни один фракция не мочь подготовить бюджет, ну, или может вот так пошутить, как любить шутить "яблоко". нет такой возможность! значит, в первый чтение бюджет надо принимать, потом надо делать то, что депутат действительно мочь сделать: вносить поправка уже по конкретный направление. поправка туда можно вносить, но макроэкономический показатель, не иметь власть, вы не изменять. так зачем вы хотеть назад в правительство это направлять? для то чтобы менять макроэкономический показатель, должный изменяться в целое политика. для то чтобы она изменяться, нужно иметь власть. у вы она нет. ну так и зачем?.. фракция "яблоко" тоже ставить вопрос о какой-то свой подход к бюджет. иметь два год свой министр финансы, вы надо быть бы просто министр давать весь ваш разработка, пусть бы он это делать. а теперь, когда министр уходить, вы вспомнить, что, оказываться, не тот быть бюджет и не так все делать. все это тоже смешно. какой-то предвыборный это игра. поэтому реальный тема: в первый чтение принимать бюджет, исходить из понимание то, что в этот условие армия, фсб, милиция, правоохранительный орган должно быть выделять все сполна. и еще выделять, и еще выделять! если источник нужный, то мы подсказывать. весь закон, который усиливать контроль... все говорить: "надо усиливать контроль за вывоз капитал". ослаблять контроль - вот что нужный! нужно ослаблять контроль для то, чтобы зарабатывать экономика, для то, чтобы человек себя свободно чувствовать. чем много быть контроль, чем большой быть давление, тем много тот, кто контролировать, получать деньги себя в карман, а государство не получать ничто никогда. это мы прекрасно знать. именно сейчас, когда даже на запад давить русский предприниматель, нужно создавать здесь для они всяческий удобный... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. включать микрофон.
митрофанов а.в. и добавлять необходимо, я еще раз подчеркивать, правоохранительный орган и армия. и прежде все мы должный определяться с наш перспектива. пока мы не определяться с перспектива, мы ничто не сделать. я вы информировать, что фракция лдпр в близкий время вносить закон о бюджетный регулирование до 2015 год. там мы постараться вырабатывать некий правило игра до 2015 год. под это мочь быть подвязывать система власть, налог, взаимный обязательство и так далее. без это весь это тактический вещь. в первый чтение бюджет мы поддерживать.
председательствующий. выступать владимир александрович рыжковпредседатель фракция "наш дом - россия". подготавливаться фракция "яблоко".
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! мы понимать прекрасно, что происходить, в какой условие мы принимать этот бюджет. многий из здесь присутствовать уже принимать бюджет последний год. вы помнить, наверное, 1995 год, когда быть точно такой же ситуация, и тогда дума поступать очень просто: она принимать бюджет, не становиться затягивать этот процесс с учет то, что оставлять следующий парламентарий, следующий парламент, страна без бюджет тогда посчитать неправильный. сейчас мы находиться перед тот же выбор. очевидно, что время у мы в обрез. если мы сейчас пойти по путь затягивание процедура, то очевидно, что бюджет не быть принимать этот состав дума. мы передавать он наш коллега в следующий парламент. ну, а там, с учет перспектива президентский выборы в июнь или в июль, уже просто некого и некогда быть это заниматься. фракция "наш дом - россия" месяц изучать вопрос, рассматривать, обмозговывать и принимать решение поддерживать сегодня в первый чтение принятие бюджет на 2000 год. мы принимать такой решение и по политический, и по экономический соображение. мы казаться, что три вещь сейчас должный определять наш голосование: во-первых, положение на северный кавказ, во-вторых, ситуация с внешний долг страна и, в-третьих, предвыборный ситуация в наш страна. северный кавказ сейчас - это главный проблема для наш страна, и непринятие бюджет вовремя, непринятие бюджет на 2000 год поставлять мы все и наш армия в крайне двусмысленный положение. мы с вы быть давать (а точно, не мы, а наш коллега в следующий дума) запрос министерство финансы, на что мы быть поступать ответ: мы солдат не снабжать, не вооружать и не платить они довольствие только по тот причина, что мы не вписываться в один двенадцатый, ничто с это поделать не мочь, потому что закон о бюджет нет. мы с вы с подобный ситуация уже сталкиваться не раз, и быть угроза, что так происходить и в этот раз. проблема внешний долг. вы видеть, что сейчас 85 процент дефицит по проект бюджет на 2000 год должно быть покрывать за счет внешний заимствование, из они половина - за счет кредит мировой банк и мвф. непринятие бюджет давать этот организация формальный повод никак не сотрудничать с россия. и что тогда быть делать мы с вы, когда у мы не быть никакой покрытие бюджетный дефицит? что мы быть объяснять свой человек, когда быть отвлекать на обслуживание внешний долг деньги с пенсия, зарплата, с довольствие армейский и так далее?! и в-третьих, предвыборный ситуация. мы с вы не мочь не понимать, что мочь повторяться ситуация прошлый год, когда в условие полный бесконтрольность исполнительный власть, президентский структура использовать финансовый возможность государство в предвыборный цель так или иначе, принимать популистский решение, принимать указ и то подобный. что мы быть говорить избиратель, что мы быть говорить наш человек, если мы создавать легальный возможность для это, не принимать бюджет на 2000 год?! мы посмотреть бюджет и с экономический точка зрение. быть ли в немой недостаток? огромный количество. мы считать, что можно поставлять под сомнение макроэкономический параметр, инфляция, валютный курс, объем валовой продукт. мы до сей пора не представлять (так, александр дмитриевич?) кредитный политика центральный банк. то быть мы не знать еще, что там мы ждать в будущий год. мы видеть нарушение пропорция центр и регион. вот здесь сидеть один из губернатор - суриков александр александрович. он знать, что в этот год в проект бюджет резко не в польза регион меняться соотношение доход центр и доход регион. мы видеть, что целый ряд важный отрасль получать снижение реальный финансирование, например инвестиционный программа, аграрный комплекс, министерство оборона и еще целый ряд важный направление. мы видеть, что бюджет в целое инерционный, то быть по свой основной параметр он составлять в тот же ключ, что и бюджет весь последний год. и мы видеть, что в бюджет продолжать увеличиваться зависимость российский экономика и бюджет от внешний фактор. я уже сказать об источник покрытие дефицит. это действительно свидетельствовать о возрастать зависимость от внешний заем. так что недостаток очевидный, и мы они видеть и никакой иллюзия на этот счет не строить. быть ли у бюджет положительный сторона? тоже быть. мы видеть, что в бюджет закладывать рост доход относительно валовый продукт. это хороший. мы видеть, что расти собираемость доход по этот бюджет. это тоже хороший, хотя мы считать, что 74 процент собираемость, который закладывать, необоснованный, потому что сейчас собираемость высокий, можно быть бы в бюджет закладывать более высокий собираемость и получать благодаря это дополнительный доход. мы видеть резкий уменьшение бюджетный дефицит - с 2,5 до 1,1 процент. тоже позитивный фактор. мы видеть высокий профицит бюджет - почти 3,2 процент, - что действительно делать наш бюджет более устойчивый и позволять мы много уверенно обслуживать внешний долг. мы видеть некоторый рост расход по ряд статья, например в социальный сфера или по фонд финансовый поддержка регион. так что бюджет в целое инерционный. быть плюс, быть минус, быть и недостаток. много то, наш фракция видеть резерв, резерв для увеличение доход бюджет. например, при небольшой даже пересмотр основной параметр, при, скажем, пересмотр уровень прогноз инфляция - не 18 процент, а 20-22 процент - можно получать дополнительно до 40 миллиард доход. можно рассматривать вопрос о некоторый снижение первичный профицит. можно подумать о гибкий политика экспортный пошлина, в частность, на нефть, газ и другой продукт экспорт и благодаря это тоже получать дополнительный доход. можно более активно работать со страна-должник и получать дополнительный доход в федеральный бюджет. так что резерв быть, и они вполне можно рассматривать по ход обсуждение бюджет. быть опасность, который мы подстерегать, даже если мы принимать бюджет. например, что мы с вы быть делать, если вдруг упасть мировой цена на нефть и газ? сразу весь бюджет "поплыть" по весь основный параметр. или что мы быть делать, если у мы срываться переговоры с иностранный инвестор, кредитор, международный финансовый организация? тоже вопрос оставаться открытый. так что, поверять, "ндр" смотреть на этот бюджет совершенно трезво. мы прекрасно видеть весь его инерционность, весь его недостаток, весь его скромный достоинство. мы видеть угроза, который с он связанный, и мы видеть тот резерв, который можно использовать, для то чтобы повышать доход бюджет, а значит, перераспределять этот доход на приоритетный направление. для "ндр" быть два главный направление, на который мы быть настаивать при доработка бюджет. во-первых, межбюджетный отношение. это общий позиция весь регион - позиция, заключаться в то, что нужный, по крайний мера, вернуться к соотношение 1999 год, а хорошо - к соотношение 50 на 50 по доход региональный бюджет и по доход федеральный бюджет. это решать задача, она быть решать в прошлый год, и мы не видеть никакой основание, чтобы она не быть решать в 2000 год. и второй приоритет, который мы считать принципиальный для страна, - это все, что связанный с обороноспособность, с вопрос безопасность, с вопрос обеспечение целостность российский федерация. мы считать, что необходимый существенный увеличение расход на оборонный бюджет, и мы готовить соответствующий предложение и по линия фракция "наш дом - россия", и по линия комитет государственный дума по оборона. итак, почему все-таки фракция "наш дом - россия" (на это я завершать) быть сегодня голосовать за принятие бюджет в первый чтение? это хороший, чем непринятие бюджет. потому что непринятие бюджет в условие ослабление власть, в условие падение ее авторитет, в условие, когда предстоять выборы парламентский и президентский, в условие, когда страна подвергаться тотальный дискредитация на мировой арена и тотальный дискредитация подвергаться имидж страна на мировой арена, ее образ, в условие борьба с террорист и сепаратист на северный кавказ, непринятие бюджет в нынешний условие еще много наносить удар по репутация страна, еще много давать сигнал о то, что политический элита и власть в страна не способный ни к какой согласованный действие и ни к какой согласованный решение. это наносить удар и по наш гражданин, и по регион, и в целое по финансовый-бюджетный система наш страна. поэтому "ндр" сделать весь зависеть от наш фракция, чтобы бюджет с учет тот резерв, доработка, о который я сказать, быть принимать уже в этот год. и мы очень рассчитывать на то, что и другой фракция занимать такой же позиция, позиция здравый смысл, конструктивизм и ответственность перед избиратель и перед страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. выступать григорий алексеевич явлинский, руководитель фракция "яблоко". пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не поддерживать бюджет, проект бюджет, предлагать правительство. фракция "яблоко" не мочь поддерживать бюджет по тот причина, что он полностью повторять весь тот бюджет, который правительство вносить на протяжение последний шесть год. результат этот бюджет и этот бюджетный политика мы хорошо известно к что приводить: к развал государственный финансы, к банкротство государство и страна и, соответственно, к кризис 17 август, экономический депрессия и спад. мы считать, что каждый возможность нужно использовать для то, чтобы изменять этот положение дело в страна. в этот связь фракция "яблоко" предлагать другой логика бюджет, другой подход к он и другой решение. мы предлагать прежде все иной прогноз. мы не разделять оптимизм правительство ни в отношение рост валовой внутренний продукт, ни в отношение инфляция, ни в отношение курс доллар, который правительство закладывать в бюджет. наш прогноз иной, он более скромный. мы считать, что уже сегодня ясно, что рост валовой внутренний продукт в будущий год не быть. мы считать, что не много 97 процент можно планировать рост ввп на будущий год. мы считать, что курс рубль тоже быть не такой оптимистичный, как у правительство. и мы считать, что быть высокий уровень инфляция. макроэкономический параметр бюджет, напротив, мы считать, можно сделать более рациональный с точка зрение решение основной проблема бюджетный политика. мы считать, что дефицит бюджет мочь быть сокращать не менее чем в 10 раз, а профицит увеличивать для решение самый насущный проблема, связывать с обслуживание долг. мы вносить, со свой сторона, пять основной предложение по формирование бюджет. первый предложение - это налог. мы предлагать много год (и еще раз на это настаивать) резкий и существенный снижение налог. мы предлагать сокращать подоходный налог с 45 процент до 10 процент против сегодняшний, устанавливать единый ставка. во-вторых, мы предлагать снижать налог на прибыль до 20 процент против 30 и 35, который существовать сегодня. мы считать, что налоговый реформа становиться абсолютный жизненный необходимость и ее надо срочно начинать осуществлять, независимо от то, какой у мы политический обстоятельство. мы считать, что принципиально снижать налоговый бремя без легализация огромный теневой сектор экономика невозможно. и поэтому мы считать, что снижать налог нужно именно такой образ, чтобы уменьшать объем теневой экономика. в это смысл весь налоговый механизм, который мы вкладывать в этот бюджет, который мы вкладывать в свой альтернатива, мы вносить. мы считать, что это ключевой элемент весь наш налоговый инициатива, содержаться в альтернативный проект бюджет, который мы вносить. и на это концептуальный построить весь изменение налог на прибыль, подоходный налог и социальный платеж. далее. следующий вопрос являться прозрачность бюджет. уважаемый депутат, до тот пора, пока бюджет составлять в такой форма, что ни один из его направление невозможно проконтролировать, смысл этот документ оставаться весьма условный. мы предлагать гораздо более детальный ведомственный структура по целевой статья расход с полный детализация по экономический статья. особый значение в настоящий время мы придавать национальный оборона. мы считать, что сейчас нужно сделать гораздо более подробный структура по расход на национальный оборона. и тогда быть шанс, что даже скромный возможность, который сегодня иметь государство, мочь быть проконтролировать и доводить до человек, сегодня цена свой жизнь отстаивать наш свобода и безопасность. поэтому в наш вариант предлагать прозрачный система военный расход по основной направление. следующий наш предложение являться замораживание долг. мы считать, что в будущий год наш бюджет должный быть составлять такой образ, чтобы россия больше не брать в долг, а только обслуживать тот долг, который она иметь, и расплачиваться со свой долг. принцип неувеличение заимствование являться один из краеугольный, с наш точка зрение. иначе мы никогда не разрывать тот порочный круг, который существовать сегодня. и наконец, в часть расход бюджет мы считать наиболее приоритетный следующий направление: национальный безопасность, образование, судебный система и повышение заработный плата в бюджетный сфера. что на самый дело означать для мы повышение заработный плата в бюджетный сфера? этот повышение зарплата в бюджетный сфера в целое в 1,4 раз и повышение в два раз денежный довольствие военный и зарплата в правоохранительный орган, повышение в два раз заработный плата профессорско-преподавательский состав и стипендия студент, укрепление все, кто работать в судебный система. в этот связь мы считать необходимый выделять (и мы предлагать, как это сделать) отдельный строка 4 миллиард рубль в состав оборонный бюджет на горячий точка по министерство оборона, 4 миллиард рубль для горячий точка в бюджет министерство внутренний дело и 1 миллиард для помощь семья погибший и ранить в боевой конфликт. кроме то, мы считать необходимый выделять специальный строка, специально выделять средство для эксгумация погибать во время чеченский война и поиск погибать. уважаемый депутат, сегодня у мы очень характерный день, очень важный, о который быть долго вспоминать. сегодня день, когда регулярно сменять правительство (а этот бюджет разрабатывать три правительство, то быть три премьер-министр) нести или все вместе не нести ответственность за этот бюджет. сегодня день, когда мы рассматривать бюджет вновь в государственный дума, который принимать весь предыдущий бюджет, приводить к крах наш финансовый система. сегодня мы опять рассматривать тот бюджет, который все равный не быть выполняться, как мы знать по опыт. и вот смена правительство, дума, который весь равный рано или поздно принимать любой бюджет, бюджет, который все равный не исполняться, - весь это приводить к то, что в наш государство бюджет уходить теперь на третий позиция, он становиться неинтересный, неважный, и вместе с он уходить далеко на задворки интерес гражданин. утрата интерес, утрата содержание в бюджетный процесс - мощный удар, дополнительный удар по российский государственность. фракция "яблоко" предлагать альтернатива и настаивать на то, чтобы мы останавливаться в этот разрушительный процесс, обдумывать бюджет следующий год и сделать он максимально возможно приемлемый для тот экономический ситуация, который быть в следующий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выступать николай михайлович харитонов, руководитель аграрный депутатский группа. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега! кто и как заводить страна в этот финансовый-экономический тупик - общеизвестно. весь вопрос в то, как жить в этот ситуация страна, как страна пойти на выборы государственный дума очередной созыв, как проходить выборы президент в 2000 год, как все-таки представительный орган быть контролировать исполнительный власть. в это весь вопрос. откровенно сказать: обсуждение сегодняшний проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год" напоминать отпевание покойный в церковь, когда все смиряться с то, что ни подымать, ни возрождать, ни воскрешать, и, в общий-то, соблюдать ритуал, стоять и смотреть, и каждый думать о свой. так вот и мы сегодня: слушать очередной выступающий с этот трибуна и наверняка каждый думать о свой. вот почему на сегодняшний заседание не ломиться балкон от пресса, не забивать проход представитель весь тот служба, департамент, ведомство, который использовать государственный бюджет. вот почему сегодня ложе для приглашать не ломиться. потерять интерес (я согласный с явлинский) к сегодняшний финансовый документ. но у крестьянин быть выражение: умирать собираться, а рожь сей. поэтому, как бы, мочь, противно ни быть мы обсуждать этот бюджет, мы необходимо этот документ обсуждать, находить точка соприкосновение и выходить из этот ситуация. бюджет необходимо рассматривать: это основной финансовый закон, по который должный страна жить. мы, аграрник, просто: вроде бы, рассматривать этот закон о бюджет, мы не о чем говорить - настолько агропромышленный комплекс в этот бюджет находиться в дискриминация, плохо за последний десять год не придумывать. многий депутат, особенно народный депутат рсфср, помнить, как и демократ, и крутой демократ, и менее, так сказать, крутой демократ проголосовать за 15 процент расходный часть бюджет. сегодня в расходный часть предусматриваться на агропромышленный комплекс 0,83 процент - все молчать. все, никто ничто не говорить! поэтому сегодня отсутствовать (необижаться на я, коллега) большинство депутат фракция "наш дом россия", депутатский группа "российский регион", уважаемый фракция лдпр и ряд другой депутат - неинтересный сегодня бюджет по свое существо. но я хотеть бы заострять вопрос, без который страна не тронуться никуда практически. если в закон "о федеральный бюджет на 1999 год" быть предусматривать на агропромышленный комплекс 9280 миллион, то в этот бюджет предусматривать всего-навсего, если говорить о физический цифра, 7,2 миллиард рубль. плохо то: минфин (я обращаться к вы) мало то, что вытравлять департамент по апк (вы просто он вытравлять, и наверняка это с подача задорнов происходить, сегодня нет департамент, который отвечать за апк), он при подготовка (мочь быть, спешный подготовка) проект закон о бюджет абсолютно ни один предложение аграрный депутатский группа не учитывать. плохой то: вы не учитывать даже предложение минсельхозпрод, вообще никак не учитывать! о что мочь быть сегодня разговор и как можно сегодня обсуждать? вот пресса частенько критиковать белоруссия, критиковать лукашенко. но там набираться мужество: 1 процент от весь реализация продукция белоруссия... то быть создавать фонд поддержка крестьянство вне зависимость от ситуация в страна. то быть и президент, и парламент, и государственный чиновник думать о свой крестьянин. как же мы сегодня бессовестный друг друг глядеть в глаз, а в бюджет абсолютно не поддерживать крестьянин? о что мы говорить сегодня? и о что можно говорить и как можно сегодня голосовать за этот бюджет? наш предложение конкретный. реконструкция долг (уставать об это говорить, и многие представитель многий фракция побывать в министерство, работать, но к наш разговор не прислушиваться никак), реструктуризация долг сегодня не предусматривать великий, так сказать, затрата. а чтобы сегодня крестьянин рассчитываться (долг насчитывать примерно 150 миллиард), надо работать бесплатно порядок полтора год. абсолютно бесплатно (хотя и сегодня крестьянство работать бесплатно). так давать мы сегодня определяться по реструктуризация долг. давать не на слово, а на дело создавать долгосрочный инвестиционный фонд поддержка агропромышленный комплекс. необходимо уходить от болтовня и создавать раз и навсегда государственный агропромбанк. (ну вы же видеть, что твориться сегодня с система "сбс-агро"!) необходимо создавать этот государственный агропромбанк, и тогда, мочь быть, постепенно, помаленьку агропромышленный комплекс приобретать форма локомотив. а по большой счет (и я думать, что и промышленник поддерживать), надо сегодня откровенно сказать на весь страна и признаваться, что деньги в первый очередь необходимый военно-промышленный комплекс и агропромышленный комплекс. это как раз тот два белый конь, который вытаскивать российский экономика и финансовый ситуация из тупиковый состояние. это мы надо сделать и, мочь быть, сказать, что сегодня необходимый мобилизационный бюджет. мобилизационный бюджет для россия сегодня необходимый, а мы пытаться сегодня размазывать весь этот блин - весь сестра по серьга, как говориться. а на самый дело ничто не получаться. поэтому, дорогой друг, аграрный депутатский группа не находить в себя никакой сила поддерживать бюджет. мы абсолютно не согласный с практический ликвидация (об это говорить мой коллега, но я хотеть бы подтверждать и сказать громко, вслух) федеральный дорожный фонд (разрушать мы абсолютно строительство дорога) и отмена налог на ГСМ, с исключение из обсчет фонд поддержка регион, таможенный поступление и распределение налоговый доход между центр и регион, нарушать принцип паритетность 50 на 50 (вы помнить, как тогда и на совет дума, и потом мы спорить), с замораживание строительство метро в крупный город россия. учитывать сказать, мы не считать для себя возможный принимать федеральный бюджет 2000 год в первый чтение и отклонять он, и наш аграрный депутатский группа быть голосовать против. вместе с то, понимать весь значимость федеральный бюджет для страна, понимать весь значимость экономический и политический стабильность в год выборы в государственный дума и президент россия (хотя сегодня, мочь быть, всхлипывать и не надо - мы же продолжать жить по закон о бюджет на 1999 год, к сожаление, мочь быть, мы отчет не дождаться, как это быть всегда), а также желать всячески содействовать обнадеживающий тенденция оживление и экономический рост не на слово, а на дело, нести, мочь быть, на самый дело облегчение широкий слой общество, мы заявлять о свой готовность устранять недостаток бюджет в совместный работа с правительство в рамка, установленный закон. поэтому мы не отметать он напрочь. мы говорить сегодня: при условие если правительство основной направление... по крайний мера, учитывать пожелание аграрный депутатский группа, мы согласный работать в этот направление. в противный случай никогда за подобный бюджет депутат-аграрник голосовать не быть. и я призывать свой коллега сегодня сделать то же самый.
председательствующий. выступать владимир петрович никитин, представитель депутатский группа "народовластие". пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, уважаемый член правительство! депутатский группа "народовластие" внимательно изучать представлять проект закон о бюджет на 2000 год и приходить к вывод, что не мочь поддерживать этот проект без кардинальный переработка и внесение в он принципиальный изменение. здесь сегодня и в выступление от фракция, и в заключение комитет по экономический политика, по бюджет уже много говориться о недостаток этот проект. в выработка этот документ участвовать и депутат наш группа, поэтому во многое мы этот оценка разделять. я хотеть бы останавливаться только на некоторый момент. без выяснение этот вопрос трудно вообще представлять, как мы далеко быть сотрудничать с правительство и в какой направление действовать. вначале правительство должно ясно и четко отвечать, как оно полагать: страна нужный закон о бюджет на следующий год и готовый ли правительство работать в русло этот закон в следующий год? ответ на этот вопрос совершенно неочевидный, если кто внимательно ознакомляться и с сам проект закон о бюджет, и со все пакет документ, который он сопровождать. дело ведь не только в оценка уровень валовой внутренний продукт, инфляция, курс рубль, дефицит и так далее, речь идти о сам идеология этот документ, и представитель многий фракция и депутатский группа уже об это говорить. если мы относиться к этот законопроект о бюджет как к какой-то инерционный документ, который либо построить в русло тенденция предыдущий год, либо он взять какой-то период, допускать первый полугодие 1999 год, то все равный совершенно непонятно, почему этот законопроект о бюджет насыщенный такой новшество. как можно быть вносить бюджет как некий инерционный, сохранять какой-то тенденция и одновременно напихивать в он какой-то совершенно странный вещь? правительство предлагать изменять статус федеральный дорожный фонд. правительство предлагать, по суть дело, кардинальный пересматривать доля доход между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. а ведь это уже норма бюджетный кодекс. и потом, мы уже договариваться в прошлый год: 50 на 50 - это тот величина, от который нужно плясать, составлять консолидированный бюджет и его распределение на два основной часть. здесь, правда, михаил михайлович касьянов пересчитывать уже распределение такой образ, что оказываться, что бюджет построить в польза регион, субъект федерация, хотя мы видеть, что здесь доказательство никакой нет. если правительство вносить этот законопроект для то, чтобы мы он действительно принимать, то как можно быть провозглашать снижение налоговый нагрузка, а пакет налоговый закон, по суть дело, увеличивать налоговый нагрузка? причем удивительно, что вносить законопроект по налог на добавлять стоимость и по акциз, они вносить новый законопроект, знать, что один закон по налог на добавлять стоимость (вы помнить, мы предлагать там снижение ставка, это быть принципиальный наш позиция) не подписывать президент и нужно возобновлять какой-то согласительный процедура, закон об акциз лежать в совет федерация. внесение новый законопроект автоматически и торпедировать тот работа, и сталкивать вообще разный законопроект. здесь уже говорить: как можно рассуждать об экономический рост, практически торпедировать весь инвестиционный составлять, который вроде бы инерционный у мы становиться выстраиваться и через принятие закон о бюджет, и через распределение какой-то доля финансирование в реальный сектор? а теперь (выступать правильно совершенно аграрий, я думать, быть выступать и представитель промышленность) мы видеть, что в полтора-два раз снижаться инвестиционный составлять. то же самый мы мочь сказать о национальный оборона. мы неоднократно договариваться в этот зал, что этот 3,5 процент от ввп - это край, низкий который нельзя отступать. а теперь, при такой событие, который происходить и у мы в страна, и за ее предел, мы видеть, что 2,34 от ввп закладывать. какой образ это происходить в расчет правительство, абсолютно непонятный. я уже не говорить о социальный ориентация этот бюджет, тоже провозглашать правительство, но абсолютно необеспеченный с точка зрение конкретный средство, который выделяться на индексация и нынешний нищенский пенсия, и различный другой социальный выплата. складываться действительно впечатление, что три председатель правительство быть за этот время, два министр финансы и, как бывать у семь нянька, где-то выпадать основной стратегический направление и получаться какой-то хаотичный набор утверждение по линия прогноз социально-экономический развитие, абсолютно не подкреплять инструмент, который закладывать в самый закон о бюджет. поэтому, если мы быть далеко дорабатывать, то давать тогда договариваться, что в самый текст закон о бюджет быть сформулировать некий критерий, некий норматив, некоторый параметр, который потом весь механизм бюджет быть достигать. он быть на они работать, и они не быть противоречить, во всякий случай, друг друг. а так получаться: прогноз сам по себя, а реальный содержание бюджет другой. быть и другой объяснение: в принцип правительство все равный, какой мы бюджет здесь принимать, потому что быть возможность вообще он не исполнять. быть в закон о бюджет 99-я статья. в она говориться о то, что и федеральный закон, и указ президент, и постановление правительство быть финансироваться только в тот мера, в какой у правительство быть доход. то быть, по суть дело, большинство проблема такой образ сниматься. то быть впредь никакой закон - ни о ветеран, ни о ребенок, ни об инвалид - приниматься не мочь и бессмысленный по определение, поскольку правительство просто быть финансировать то, что посчитать нужный, исходить из тот доход, который образовываться по факт после вычет весь платеж по государственный долг. откуда же действительно брать средство? как быть с расходный часть и как решать этот проблема государственный долг и внешний долг страна? без это ни дефицит, ни расходный часть, по суть дело, не определять, и они повисать в воздух. думаться, что все-таки наставать время искать какой-то принципиальный решение этот проблема. относительно государственный долг нужно отвечать на несколько вопрос. ну, прежде все: государственный долг, особенно внешний его часть, мы признавать и быть он платить? второй вариант, что мы он не быть платить. то быть мы один раз выбирать вариант признание и оплата, второй раз - отказ от оплата. я сейчас не хотеть останавливаться подробно на аргументация по повод наш отказ от оплата, но совсем не потому, что тут мы грозить дефолт и полный падение наш престиж в глаз инвестор. здесь можно развертывать аргументация экономический, юридический и политический, и последний слушание в конгресс сша показывать, что мы мочь находить аргумент в этот вопрос. но если предполагать, что мы быть платить внешний долг, то сколько мы должный платить и о какой величина долг идти речь? мы неоднократно говорить в этот зал, что нужно все-таки какой-то образ организовывать работа по тщательный учет, инвентаризация и аудит весь этот сумма долг, который мы правительство каждый год пытаться записывать. в прошлый год, вы помнить, 168 миллиард доллар мы не записывать в закон о бюджет и не признавать то самый этот сумма. в этот год мы предлагать 177 миллиард доллар, и я уверенный, что мы снова не быть записывать этот сумма, поскольку существовать очень много сомнение. о какой вообще кредит идти речь? речь не идти только о советский долг (здесь об это уже говорить), во многое речь идти о долг россия с 1992 год. в июль правительство проводить специальный заседание, на который быть давать поручение к 1 октябрь проводить подобный род инвентаризация, поскольку в первый половина 90-х год многий кредит вообще оформляться без надлежащий бумага и их существование сомнительно с юридический точка зрение. комиссия вроде бы быть создавать в правительство, но результат ее деятельность пока не видно. мы не мочь понимать все-таки: существовать ли некий организационный структура управление госдолг в система правительство, который бы мочь осмысленно решать этот вопрос и внутренний, и внешний долг? наконец, государственный дума еще в апрель этот год должный быть получать программа внешний заимствование. уже заканчиваться сентябрь, уже перед мы третий глава правительство вот сегодня появляться, и мы вынуждать снова, теперь уже к он, обращаться: давать программа заимствование на 1999 год, который заканчиваться. а заимствование какой-то в течение 1999 год делаться. мы ведь в закон о бюджет записывать: ни один заимствование правительство не мочь сделать, пока не представлять на утверждение государственный дума вот этот программа, который мы утверждать здесь, на наш заседание. на 2000 год опять записывать какой-то очень абстрактный цифра, без детализация то, что предполагаться взять и на какой цель. что касаться самый сумма внешний долг, а значит, и стоимость его обслуживание, здесь очень много вопрос, который нужно в рамка будущий согласительный процедура поставлять как один из важный, а без это доходный-расходный часть и дефицит - это пустой рассуждение. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, владимир петрович. включать микрофон.
никитин в.п. из что платить? вот не надо сейчас замахиваться на тот расходный часть бюджет, из который еле-еле вытягиваться социальный программа и кое-какой экономический. весь мир сейчас знать: 300-350 миллиард доллар из россия "убегать". и когда возникать проблема с лондонский клуб, с некоторый другой наш крупный кредитор, они предлагать находить мы этот счет и вернуть они в страна. давать предлагать в такой случай некий схема, при который часть этот средство, находить с помощь сам кредитор, быть идти на уплата этот долг. это мочь быть разный пропорция, даже 50 на 50. а часть пойти мы на возврат. еще раз повторять, сейчас и цивилизованный государство считать, что нужно бороться с этот "грязный" деньги, который "убегать" из россия, и, более то, готовый помогать в возвращение этот деньги к мы в страна. такой образ, мочь возникать ситуация, когда не надо быть говорить о долговой ловушка, а нужно быть просто принимать политический решение, в результат который мы решать и проблема бюджет этот год, и бюджет последующий год. в целое наш депутатский группа принимать решение: этот бюджет отклонять, но мы считать, что работа над он можно быть бы продолжать в состав трехсторонний комиссия, если правительство соглашаться работать в такой направление. и прежде все мы считать, что механизм трехсторонний комиссия исключительно важный для привлечение к сотрудничество на этот стадия совет федерация.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. "российский регион". лоторев александр николаевич. включать микрофон на рабочий место.
лоторев а.н. борис юрьевич, уважаемый коллега, мы просить принимать в зачет выступление от депутатский группа "российский регион" выступление председатель комитет по бюджет александр жуков. оно полностью совпадать с наш позиция.
председательствующий. поддерживаться позиция, озвучивать председатель комитет жуков. я думать, что мы мочь принимать этот информация к сведение. турусин анатолий афанасьевич - по ведение.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вот я смотреть, что у мы в программа нет почему-то сам ответственный - это выступление председатель счетный палата. предлагать предоставлять слово председатель счетный палата, чтобы узнавать мнение именно этот орган наш парламент.
председательствующий. хачим мухамедович здесь присутствовать, но мы с вы при формирование повестка день, при определение ее, и на совет дума, и сегодня утро, здесь, на пленарный заседание, это выступление не предусматривать. (выкрик из зал.) по ведение - депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! учитывать необходимость и важность оценка и предложение по бюджет 2000 год весь комитет, желать сегодня выступать и записываться, депутатский группа "народовластие" предлагать предоставлять первый слово все-таки товарищ попкович, председатель комитет по оборона, для высказывание позиция комитет по оборона и комитет по безопасность, в тот число учитывать то, что сегодня идти война.
председательствующий. по ведение вносить два предложение. ставить на голосование: кто за то, чтобы в повестка день сегодняшний заседание вносить изменение и предоставлять слово для выступление председатель счетный палата кармоков? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. хачим мухамедович, вы готовый или вы нужный время для подготовка? пока хачим мухамедович идти к трибуна, я ставить на голосование второй предложение депутат безбородов: среди упоминать в наш повестка день председатель комитет первый предоставлять слово председатель комитет по оборона попкович. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. роман семенович в число председатель комитет быть выступать первый. хачим мухамедович, сколько время вы хотеть бы занимать для выступление?
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. минута 15.
председательствующий. 15 минута просить выступать. нет возражение? нет. соглашаться. хачим мухамедович, пожалуйста, начинать ваш выступление.
кармоков х.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я благодарить за предоставлять возможность излагать с этот трибуна...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, присаживаться! я просить депутат все-таки по максимум приходить в зал заседание. выступать председатель счетный палата. пожалуйста.
кармоков х.м. ...позиция счетный палата по отношение к проект федеральный бюджет на 2000 год, представлять правительство в государственный дума. в выступление, прозвучать здесь до я, и в доклад комитет по экономический политика, и в доклад комитет по бюджет достаточно подробно характеризоваться основной параметр как макроэкономический прогноз, так и самый федеральный бюджет. с учет то что наш подробный заключение, и его сводный часть, и 12 приложение, подготовить каждый аудитор счетный палата, у вы на рука, я позволять себя останавливаться на четыре основной сюжетный момент, который иметь непосредственный отношение к проект федеральный бюджет. прежде все о макроэкономика, о прогноз социально-экономический развитие страна на 2000 год. мы внимательно анализировать этот документ, мы внимательно исследовать весь обстоятельство, связывать с подготовка этот прогноз, и мы считать, что он недостаточно достоверный, недостаточно реальный. целый ряд показатель, целый ряд подход к его подготовка нуждаться в дополнение, в совершенствование, во внесение изменение. в целое наш позиция таков: спор, полемика, дискуссия вокруг прогноз социально-экономический развитие, конечно же, полезный, но они достаточно бесперспективный в тот смысл, что сегодня строгий научно обосновывать методика расчет основной параметр, основывать на достоверный отчетность, у мы в страна пока нет. и поэтому мы, спорить об основной макроэкономический показатель, все-таки мочь в хороший случай оставаться при свой мнение. конечно же, инфляция мочь быть и большой, и мало 18 процент. конечно же, такой макроэкономический показатель, как объем ввп, если в он включаться, по один оценка, 20-22 процент теневой оборот, а по наш расчет, он достигать 27 процент, тоже мочь быть неточный. можно говорить о цифра и 4900, и 5100, и 5300, и спорить на этот тема можно, но я говорить, что это достаточно бесперспективный. наш принципиальный позиция заключаться в следующий. конечно же, показатель этот прогноз мочь быть более или менее точный, но главное, принципиальный заключаться в то, чтобы мы в закон о федеральный бюджет все-таки иметь полнокровный, полноценный раздел, который бы содержать основной макроэкономический показатель. не только объем ввп, инфляция и курс рубль, но также объем промышленный продукция, прибыль, размер амортизация, реальный располагать доход население, объем инвестиция в основной капитал и так далее. это первый. второй. мы считать, что если вот этот прогнозный показатель... мы подчеркивать: прогнозный, то быть они не надо утверждать, они надо просто фиксировать в закон о бюджет со ссылка на то, что на их основа посчитать основной параметр бюджет. так вот, второй принципиальный положение заключаться в то, что если в реальный жизнь при исполнение бюджет вот этот набор макроэкономический показатель быть существенно отклоняться от то, что зафиксировать в закон, то тогда неизбежно наступать необходимость внесение корректив, изменение основной параметр федеральный бюджет. с учет этот два обстоятельство мы считать, что наш дискуссия и полемика о размер этот показатель можно переводить в иной, более, так сказать, реальный и практический русло. второй сюжет касаться доходный часть федеральный бюджет. здесь быть целый ряд момент, который являться, на наш взгляд, отрицательный, и в их число - перераспределение налоговый доход в польза федеральный бюджет за счет ущемление позиция субъект российский федерация. но все-таки главный отрицательный момент, на наш взгляд, заключаться во весь еще низкий собираемость налог. в этот год налоговый поступление по отдельный вид, такой далеко не очень сложный для сбор, например, как акциз на бензин, едва-едва достигать 50 процент. общий сумма, общий уровень сбор налоговый поступление, что закладывать в бюджет, - 74 процент против 71 в этот год. мы считать, что если у правительство, у исполнительный власть, мочь быть какой-то основание и мотив для то, чтобы занижать собираемость налог (то быть они не мочь собирать 100 процент), то у законодательный власть такой право просто нет, законодатель обязанный записывать стопроцентный собираемость налог. разговор о то, что сегодня собираемость налог улучшаться, в общий-то, серьезный критика не выдерживать. собираемость налог в номинальный их исчисление возрастать, при это возрастать в сила то, что иметь место достаточно существенный инфляционный составлять, а без она собираемость выглядеть не хорошо и не плохо, чем в прошлый год. этот обстоятельство достаточно четко подчеркиваться и подтверждаться тот обстоятельство, что налоговый недоимка в 1999 год существенно расти. если за пять месяц мы иметь 170 миллиард этот недоимка, то за восемь месяц мы иметь уже 210, а с учет отсрочка и рассрочка - более 220. поэтому сегодня говорить о собираемость надо исходить из принципиальный законодательный позиция. мы считать, что должно быть 100 процент записывать и правительство должно, наконец, научаться, или захотеть научаться, собирать налог. мы считать, что по неналоговый доход допускаться достаточно большой либерализация, это повторяться уже несколько год подряд. и такой неналоговый доход, как доход от приватизация, дивиденд по госпакет акция, доход в вид аренда от федеральный собственность, использовать различный организация, и наконец, прибыль центральный банк, сегодня находиться на совершенно неприемлемый уровень с точка зрение их объем. мы знать, что сегодня государство иметь пакет (существенный пакет акция, в ряд случай это контрольный пакет акция) почти в четыре тысяча акционерный общество. дивиденд платить 10-15, при это уровень начислять дивиденд не превышать 0,5 процент от прибыль, предназначать к распределение, тогда как мировой практика свидетельствовать о то, что начислять в другой страна дивиденд до 7 процент. с учет этот обстоятельство мы бы считать, что дивиденд в проект бюджет, вообще в реальный бюджет, должный быть на порядок высокий. наш цифра - примерно 35 миллиард рубль, и если исполнительный власть готовый дискутировать с мы по этот повод, иметь на рука реестр госпакет акция, мы готовый к этот практический работа. аналогичный ситуация и с арендный плата. здесь тоже расход мочь быть увеличивать на порядок. совершенно недопустимый, на наш взгляд, являться положение с прибыль центральный банк. центральный банк - это монопольный организация, где аккумулироваться доход государство от тот вид деятельность, на который центральный банк, что называться, иметь постоянный монополия. говорить о прибыль центральный банк как единственный эмиссионный центр страна, в общий-то, недостаточно корректно с точка зрение экономический, но говорить об изъятие доход, который являться результат монопольный положение центральный банк в экономика страна, можно и нужно. в практика зарубежный страна вот такой доход центральный банк если не ежедневно, то один-два раз в неделя, в два неделя мгновенно перечисляться в государственный бюджет. у мы же центральный банк здесь получать достаточно большой льгота, и этот льгота кончаться то, что вот в прошлый год он сказать: у я убыток 28 миллиард, я вы ничто не давать в бюджет. а в этот год в проект бюджет против этот позиция стоять ноль. мы считать, что этот вопрос должный быть, так сказать, пересматривать и откорректировать. совершенно выпадать из бюджет и такой возможный часть, возможный канал поступление доход в бюджет, как амортизационный отчисление. еще два год назад мы начислять, и в документ, представлять с проект бюджет, этот сумма представлять себя 640 миллиард рубль. сегодня вместе с проект бюджет поступать документ, из который видно, что этот сумма уже 410, то быть речь идти об общий объем амортизация, начислять в страна. если говорить, что примерно 30 процент собственность все еще находиться в юрисдикция федерация, то мы должный поставлять вопрос ребро: надо вот тот часть амортизация, который начисляться на государственный федеральный собственность, изымать и перераспределять через федеральный бюджет. почему? потому, что во весь время во весь государство, во весь общественно-экономический уклад амортизация являться основной источник финансирование капитальный вложение, восстановление выбывать основной фонд. у мы сегодня этот вопрос не только не решаться, но даже быть инструкция министерство финансы и соответствующий разъяснение отдельный заместитель министерство финансы, разрешать не начислять амортизация на тот основный фонд, который создавать за счет государственный бюджет. мы с этот, конечно же, соглашаться не мочь. быть еще несколько вид источник, резерв увеличение доходный часть бюджет. к такой резерв можно относить пересмотр и установление более реальный ставка на вывозной таможенный пошлина. если мы говорить о то, что мировой цена на энергоресурсы возрастать, если баррель нефть стоить 8 доллар, а теперь он стоять 21-22, если курс доллар изменяться - с 6 рубль вырастать до 25, то мы с вы должный констатировать, что в рублевый эквивалент выручка экспортер от то же, допускать, баррель нефть возрастать в 10-11 раз. и конечно же, с наш точка зрение, правомерный ставить вопрос о то, чтобы вывозной пошлина с 7,5 евро быть увеличивать, допускать, до 15. во всякий случай, этот вопрос стоять то, чтобы он рассматривать, чтобы он анализировать, чтобы по он искать компромиссный решение. быть еще один застарелый вопрос, который не принимать исполнительный власть к свой рассмотрение и решение. речь идти о возврат долг, о возврат тот кредит, который в свой время наш страна выдавать третий страна. этот сумма достаточно значительный. она составлять по тот номинальный, так сказать, учетный документ порядок 150 миллиард доллар. у мы быть движение в этот часть, у мы быть плательщик достаточно исправный, например, такой плательщик, должник, как индия. но многий страна сегодня мы ничто не платить, плюс к то еще многий страна находиться в режим санкция и маленький благоприятствование. здесь мы терять несколько миллиард доллар ежегодно. по существующий методология вот этот возвратный сумма минфин учитывать в свернутый сальдировать вид в раздел "международный деятельность", то быть за вычет то, что он выдавать и вернуть обратно. например, за 1997 год положительный сальдо составлять много 1 миллиард доллар. но они в доходный часть не отражать, они отражать в расходный часть со знак минус, и мы возможность вот такой открытый, прозрачный общественный контроль за этот сумма пока, к сожаление, не иметь. в целое мы считать, что в доходный часть быть значительный резерв, они надо рассматривать и по они надо принимать решение. о расход. здесь много говориться о то, что этот расход не мочь удовлетворять ни тот, кто командовать различный отрасль, ни тот, кто представлять интерес территория. наш анализ, который приводить в наш записка, заключение, наглядно показывать (он достаточно несложный), что за последний четыре-пять год уже начинать в наш бюджетный процесс, в наш финансовый система укореняться такой отрицательный тенденция, как сворачивание, сокращение расход на национальный оборона, на поддержка наука, на поддержка производственный-хозяйственный комплекс, включая сельский хозяйство, ну, и на целый ряд социальный программа и социальный объект. в тот же время расход на государственный управление возрастать, возрастать расход на международный деятельность, ну, и конечно же, главный, основной доминанта, основный приоритет (в кавычка) этот бюджет являться расход на обслуживание государственный долг. они достигать много чем 27 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кармоков х.м. ...в абсолютный измерение это 220 миллиард рубль. и мы должный сказать, что вот теперь становиться ясный, что наш экономика, в общий-то, приобретать характер долговой и наш налогоплательщик теперь быть все много и больше работать, так сказать, на оплата этот долг, на зарубежный наш кредитор. мы представляться, что в сила то, что расходный часть бюджет складываться вот такой неудовлетворительный образ, необходимо очень внимательно рассматривать проблема обслуживание государственный долг, необходимо внимательно рассматривать вопрос воздействие на структурный политика в производство сила, средство и возможность федеральный бюджет, необходимо рассматривать и решать вопрос межбюджетный отношение с совершенно новый, принципиальный, мы бы так сказать, позиция. о чем идти речь? мы предлагать: начинать уже, мочь быть, с этот год надо вносить серьезный, радикальный изменение во весь бюджетный конструкция, который представляться правительство в парламент. речь идти о то, чтобы один закон о федеральный бюджет расчленять на три закон и принимать они единый пакет. то быть мы говорить о то, чтобы быть бюджет текущий расход. при это исполнение бюджет текущий расход должно обеспечиваться обязательно на стопроцентный уровень, то быть текущий расход в страна должный финансироваться рубль в рубль, день в день. основание для такой оптимистический заявление служить опыт зарубежный страна, достаточно развитый, достаточно демократический, достаточно, так сказать, капиталистический, в который государственный бюджет, механизм его финансирование, осуществляться на основа кредит центральный банк с последующий повышение этот кредит за счет налоговый поступление, аккумулировать на специальный собирательный счет государственный бюджет в тот же банк. при такой механизм мы мочь бы финансировать весь расход текущий характер стопроцентный, а в конец год подводить, так сказать, баланс и, если наш налоговый доход не хватать, принимать решение либо об эмиссия, либо о заимствование, который погашать бы вот этот разница. размер государственный долг... а они сегодня превращаться в такой проблема, что решение она требовать концентрация в специальный закон все мера и действие, направлять на достаточно квалифицированный и профессиональный обслуживание и погашение государственный долг (речь идти как о внешний, так и о внутренний долг). и я совершенно согласный с тот рассуждение, который здесь прозвучать в выступление представитель депутатский группа "народовластие", - о то, что этот цифра, этот объем государственный долг, нуждаться в подтверждение, нуждаться в выверка. то быть необходимый (он совершенно правильно сказать) инвентаризация государственный долг - и внешний, и внутренний. и вот результат этот инвентаризация должный находить отражение в этот специальный закон о бюджет государственный долг. то быть мы должный четко знать (я иметь в вид парламент, общество), кто, сколько, за что и когда мы задолжать внутри страна и за рубеж и во что обходиться обслуживание этот долг по каждый позиция. это один часть закон. а второй часть, второй закон должный содержать источник финансирование этот расход. и сегодня превращать поступление в вид налог в главный источник обслуживание государственный долг, на наш взгляд, не являться корректный ни с какой точка зрение - ни с социальный, ни с политический, ни с экономический. для обслуживание государственный долг мочь быть изыскивать другой средство, другой источник. и если этот проблема быть через такой специальный закон поставлять в полный рост, мы готовый в это принимать участие, у мы быть наработка, у мы быть проектный предложение по структура, по механизм, по организация, по строение такой закон. ну и наконец, третий закон - это закон о бюджет развитие. в тот вид, в какой он сегодня существовать (а это фрагмент, это два-три статья из закон "о федеральный бюджет..."), он, конечно же, никто не устраивать, он, конечно же, никакой задача реально решать не мочь. посудить сам: 27 миллиард рубль из 803 у мы предназначать на бюджет развитие. из они 23 миллиард - это внешний, так сказать, связанный заимствование. то быть это такой вода на кисель, который, в общий-то, никакой реальный отдача не давать. 4 миллиард из 800 - это тот прямой ассигнование, с помощь который, мы пытаться убеждать в это, можно раскручивать инвестиционный программа в страна. ничто подобный! для то чтобы нормально воздействовать через бюджет как через инструмент экономический регулирование инвестиционный деятельность, этот инвестиционный программа, этот бюджет развитие должный быть по расход не маленький, чем расход на обслуживание государственный долг.такой сумма можно набирать. мы это утверждать. например, амортизация 110-120 миллиард рубль, то быть то, что причитаться на наш федеральный часть акция. например, дивиденд. например, выручка от приватизация. например, плата за аренда. и так далее. если этот сумма не хватить, можно прибегать к заимствование, но обязательно под высокоэффективный, так сказать, целевой инвестиционный проект. если и это не хватить, можно вводить положение о то, что определенный процент налоговый поступление зачисляться в бюджет развитие. без полноценный бюджет развитие преодолевать кризис в наш страна не удаваться, потому что мы без такой полноценный бюджет никакой структурный маневр в экономика не сделать, никакой новый производство не создавать и никакой, так сказать, более широкий база налогообложение у мы с вы не быть. поэтому мы предлагать, чтобы при корректировка бюджет, при его рассмотрение, при согласование его основной параметр в согласительный комиссия вот этот наш предложение тоже быть рассматривать и по возможность учитывать. в завершение я буквально два слово хотеть бы сказать о техника, об организация рассмотрение бюджетный закон в парламент. тот закон, который быть принимать рано, - о порядок рассмотрение и утверждение бюджет в государственный дума, - он, вероятно, себя уже изживать, потому что он предусматривать такой механизм, когда парламент, принимать в первый чтение три основной цифра, сам себя загонять в угол и в дальнейший выпрыгивать из этот, так сказать, преграда, не мочь. видимо, надо все-таки более демократичный и либерально к этот вопрос подходить и рассматривать закон о бюджет все-таки в более общий русло, чтобы парламент мочь более широко свой предложение, свой законодательный инициатива реализовать. это первый. и второй. вот тот опыт работа трехсторонний согласительный комиссия, в который участвовать два палата парламент и правительство и в качество консультант привлекаться центральный банк и счетный палата, надо быть бы, конечно, более внимательно рассматривать и закреплять. мы считать, что такой комиссия мочь бы работать на постоянный основа круглый год. совершенно не надо ждать, пока правительство вносить проект бюджет в парламент. весь позиция бюджет мы мочь рассматривать в январь, в февраль, в май, для это не нужный проект бюджет в целое и весь он, так сказать, сопровождать документ. если в трехсторонний комиссия вносить предложение правительство по размер, допускать, налог на добавлять стоимость, мы мочь обсуждать этот вопрос в любой время, не дожидаться 25 август.
председательствующий. хачим мухамедович, спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы основной докладчик иметь право на заключительный слово. но вы знать, что, несмотря на то что при рассмотрение бюджет в первый чтение выступление председатель комитет не предусматриваться, вчера на совет дума все-таки попросить, если быть время, давать слово председатель комитет. но мы с вы сегодня работать до 15.00, поэтому, если рассчитывать по регламентный время, мы оставаться время только для заключительный слово. поэтому я бы просить председатель комитет не настаивать, потому что просто нет время. или приходиться после 16.00 продолжать опять этот вопрос. по-моему, все уже ясный впечатление составлять. кто за то, чтобы не предоставлять слово председатель обозначать комитет - лисичкин, нигкоев и так далее - и переходить к заключительный слово? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. давать проголосовать все-таки. кто за то, чтобы прекращать прения? (шум в зал.) коллега, вот же у мы утверждать... я же не мочь сам отменять. сейчас 14.35. когда? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не принимать. я должный давать слово лисичкин владимир александрович.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. попкович проголосовать, попкович.
председательствующий. проголосовать о что?
кузнецов б.ю. попкович первый.
председательствующий. что первый роман семенович, да?
кузнецов б.ю. да, проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, спасибо большой. это не для то, чтобы покрасоваться на трибуна, а чтобы еще раз, хотя бы в первый чтение, мы расставлять некоторый точка над "i", и протокольный запись, быть говорить так, предложение для согласительный комиссия существовать, иначе многий вопрос потопать во весь этот говорильня. я хотеть бы сегодня докладывать позиция комитет по оборона и комитет по безопасность по проект бюджет. определять относительный порядок работа над законопроект, мы выносить ряд свой вердикт экономический и социальный положение. не быть сейчас останавливаться на этот, поскольку об это говорить все очень много, хотя некоторые больше склоняться к политический ситуация. общий оценка давать. несмотря на то, что сегодня рассматриваться только основной параметр бюджет, развитие событие, особенно внутри страна, настоятельно требовать рассматривать проектировка и потребность силовой блок расход. провал военный операция во многое на начальный этап и вызывать в основной этот обстоятельство хасавюртовский соглашение, чеченский, их следствие - агрессия бандформирование международный наемник в дагестан, реальный угроза эскалация терроризм воочию подтверждать ошибочность экономический стратегия планирование военный расход только от возможный. в течение последний пять год правительство, минфин, игнорировать обоснованный минобороны и другой силовой ведомство минимальный потребность финансирование, ставить для себя все более низкий и легкий планка формирование и исполнение бюджет, не всегда соответствующий финансовый-экономический положение страна, переходить тот нижний критический рубеж, который предопределять возможность государство обеспечивать свой внешний и внутренний безопасность. расплата не заставлять себя долго ждать. поэтому наш два комитет поддерживать отклонение бюджет и передача его в согласительный комиссия. причина не только в объем финансирование силовой ведомство. с каждый год качество разработка самый проект бюджет, к сожаление, ухудшаться. из год в год в бюджет все больше процедурный не замкнутый, финансовый и юридически не оттачивать статья и положение, то быть такой механизм, срок реализация который отдавать во власть только правительство и практически не поддаваться контроль. в бюджет 1999 год они много десять только по министерство оборона. лишь один пример, о который я говорить неоднократно: по статья подобный род минобороны должно быть получать 14 миллиард рубль, получать все 2, по весь остальной идти различный отговорка. если в проект бюджет на 1999 год отсутствовать только основной показатель государственный оборонный заказ, то в проект на 2000 год даже не распределять средство ведомственный классификация: на ниокрый, закупка, ремонт вооружение и капитальный строительство. фактически по расход оборонный заказ для минобороны нет, собственно, предмет рассмотрение в законопроект. и разговор о то, что это быть представлять ко второй чтение... мы с вы сталкиваться с это в 1999 год: когда (и здесь я согласный с председатель счетный палата) мы попытаться изменять доходный часть бюджет, мы сказать, что в первый чтение все утверждать, и мы попадать в ловушка так называть 108-й статья, в который... до сей пора не знать ее наполнение - расход и прочий всякий вопрос, связывать с дополнительный доход. в бюджет 1999 год правительство пытаться ущемлять социальный право военный пенсионер. как вы знать, мы единогласно перебарывать этот ситуация. но зато в проект 2000 год меч занести над материальный положение уже сам военнослужащий, в тот число солдат и сержант срочный служба, и так с ограниченный социальный право. отменять некоторый положение закон "о статус военнослужащий", правительство волевой образ устанавливать суточный стоимость продовольственный паек 20 рубль при реальный стоимость 28,7, а ожидать - 32 рубль. так как закупка продовольствие быть осуществляться по реальный стоимость, то бюджетный средство по такой схема мочь хватить максимум на восемь-девять месяц. и рецидив 1998 год - перевод отдельный часть на двухразовый питание - почти гарантировать, если мы не изменять ситуация бюджет. такой же волевой образ отменять положение этот закон, предлагаться снижение годовой и премиальный выплата личный состав с три до полтора оклад. в 1999 год мы несколько повышать денежный содержание военнослужащий. зато в 2000 год этот механизм в бюджет предлагаться отбирать у каждый в среднее по 3-5 тысяча рубль. и это при то, что при подведение итог в первый полугодие учение "запад" президент поставлять задача тогдашний председатель правительство сергей вадимович степашин к конец 1999 - начало 2000 год рассматривать возможность дальнейший увеличение денежный содержание весь военнослужащий. об это все почему-то умалчивать и забывать. но там быть руководство весь силовой структура и министерство оборона в тот число. и вообще-то, об это помнить внизу. сюда можно относить и следующий методологический брак бюджет: расчет обеспечение военнослужащий по весь вид довольствие исходить из списочный численность, а не штатный, как устанавливать весь бюджетный норматив. в итог силовик лишаться возможность доукомплектовывать часть и подразделение до штатный численность, что настоятельно необходимо, учитывать и так недостаточный количество часть постоянный готовность. приостановление действие некоторый положение в вышеназванный закон противоречить как сущность этот закон, так и конституция в тот часть, где говориться, что материальный положение гражданин россия, в тот число и военнослужащий, ухудшаться не должно. теперь о количественный параметр. в утверждать президент основа государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2005 год финансирование расход, об это уже говориться, - по раздел бюджет (акцентировать ваш внимание: по раздел бюджет) "национальный оборона"... почему я об это говорить? потому, что когда говорить: 35 и много процент - на силовой и прочий структура, то туда вводить социальный политика, пенсия, туда вводить международный деятельность и целый комплекс другой статья, который к национальный оборона не иметь никакой отношение. я вы предлагать записывать следующий цифра: 107,4 миллиард рубль при внутренний валовой продукт 4 тысяча миллиард, ну, 4 триллион на 1999 год и 116,4 - при валовой продукт 5100. и вы увидеть, что по статья "национальный оборона" на 1999 год быть в предел 2,65-2,69 и на 2000 год - 2,28-2,34. о какой выравнивание, улучшение или хотя бы паритет 1999 год с 2000 год мочь идти разговор?! я говорить только о цифра бюджет, не говорить уже о то, что делаться вокруг этот. я очень хотеть бы обращать ваш внимание на то, что 5,1 процент внутренний валовый продукт (это на весь правоохранительный деятельность, минобороны, защита безопасность государство) и 3,5 процент на национальный оборона - это не просто выдумывать цифра. именно под этот цифра несколько год назад мы начинать реформа вооруженный сила российский федерация. вот почему она не просто забуксовать - она давать отрицательный эффект, в связь с то что быть совершенно не подкреплять финансы в свет тот бюджет, с который мы с вы, к сожаление, тоже соглашаться и который тоже принимать. в проект, напоминать, квота - 5,1. как я уже сказать, это не просто вопрос, связывать с конкретный цифра. мы называть этот цифра исходить из мирный внешний и внутренний условие своевременный погашение кредиторский задолженность и ритмичный финансирование. напоминать также то, о чем уже сказать: этот реформирование. мы понимать, что выходить на уровень 5,1 от ввп вряд ли возможный в 2000 год, но оперативный обстановка на северный кавказ и в целое ситуация с обеспечение безопасность гражданин и целостность государство требовать хотя бы максимально приближенный расход на силовой структура, адекватный ситуация в вооруженный сила, правоохранительный орган и защита наш государство. однако, как я уже указывать, ранее выделять на этот цель средство и до сей пора идти из тот же лимит силовой структура. приводить только два пример. добавка к сентябрь, хороший добавка в 2,5 миллиард, идти в счет лимит четвертый квартал министерство оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
попкович р.с. я выступать от два комитет, и мы договариваться о время, я засекать.
председательствующий. 10 минута уже вы говорить. пожалуйста.
попкович р.с. да, сейчас постараться говорить еще более конспективный.
председательствующий. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. дорогой друг, и о то, о чем мы говорить, - по мвд. 200 миллион, который в август быть выделять, в сентябрь этот 200 миллион из лимит силовой структура, то быть министерство внутренний дело, изымать. ну, вы понимать, что такой образ решать проблема мы не смочь. дорогой друг! я многое здесь сокращать, хотеть вы сказать только следующий. мы предлагать ключевой направление, на который необходимо сосредотачивать внимание согласительный комиссия. первый. максимально возможный погашение долг за предыдущий год. только по минобороны реально этот кредиторский задолженность - много 50 миллиард рубль, по федеральный пограничный служба, мвд - я еще сказать. я хотеть сказать и просто с мольба обращаться к михаил михайлович касьянов: заставлять центробанк согласовывать инструкция прохождение финансы по то вопрос обеспечение финансирование долг оборонный промышленность, который мы согласовывать. больше так поступать мы просто нельзя! и второй момент. мы очень четко отслеживать путь этот прохождение. и попытка втягивать вы, так сказать, в прохождение много 20 миллиард рубль через коммерческий банк... мы одобрять то, что вы они отбивать, и просить, чтобы это быть только под государственный контроль, а остальное вы мочь домысливать. следующий, что я хотеть бы обязательно сказать. дорогой друг, я вы приводить только некоторые цифра. ухудшение по федеральный пограничный служба - финансирование снижаться за пять год с 14,6 процент бюджетный средство до 10,6. если мы не изменять (я опускать весь цифра) финансирование федеральный пограничный служба на 2000 год хотя бы до тот цифра, который представлять, безопасность наш граница быть гарантировать только на 40 процент. если мы с вы не добавлять тот цифра, который необходимый по крайний мера на мвд - 3,1 миллиард, для внутренний войско - 1,2, мы не справляться с поставлять задача по борьба с терроризм. если мы не добавлять много 36 миллиард рубль к то, что здесь добавлять (а минимально необходимый цифра для выживание вооруженный сила - это 156 миллиард, а не 116-119, о который идти разговор), никакой разговор о национальный безопасность наш государство вести быть нельзя. я еще раз хотеть сказать, но, к сожаление, по время, я понимать... многое сказать, остальное мы размножать и раздавать вы, чтобы вы знать. я еще раз хотеть обращаться к вы от имя два комитет: нельзя отсылать этот бюджет в правительство, он надо направлять в согласительный комиссия по два, по три причина, о который я хотеть сказать. первый. как только мы он отправлять в правительство, давление на руководитель силовой структура быть настолько большой, что они соглашаться с любой цифра, который они там называть. второй. не быть никакой контроль со сторона государственный дума. третий. я считать, что при формирование бюджет 2000 год ответственность за тот цифра, статья и тот материал, который быть в бюджет, мы должный поделить поровну. и поэтому считать наш участие обязательный на весь последующий этап формирование. и считать бы, что в октябрь согласительный комиссия бюджет должный представлять, еще хорошо, если сразу после то, как мы вернуться с территория.
председательствующий. спасибо, роман семенович. комиссия этот называться трехсторонний. пожалуйста, депутат арбатов - по ведение.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы уже заслушивать много выступление, и я предлагать поставлять на голосование вопрос о прекращение прения и предоставление возможность выступать с заключительный слово. мы заслушивать доклад председатель комитет по оборона. это совершенно оправданный, потому что ни в один другой область финансовый пробел и недоработка не оборачиваться такой страшный последствие, как вот здесь, - это кровь, смерть молодой солдат, что мы недавно увидеть в дагестан. я предлагать поставлять на голосование вопрос о прекращение прения.
председательствующий. коллега, мы уже действительно выслушивать очень много выступление. я мочь поставлять вопрос о прекращение прения? ставить на голосование: прения прекращать. очень много быть предложение, включая, конечно же, и выступление председатель счетный палата, поэтому пища для размышление богатый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        93,9%
проголосовать против 19 чело. 6,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. уважаемый депутат, единственный, кто до 15 час смочь выступать с заключительный слово, - это, видимо, только михаил михайлович касьянов. мы потом продолжать в 16 час. михаил михайлович, сюда проходить. по ведение - депутат лисичкин. по карточка депутат савицкая.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. дорогой коллега, у я предложение вот какой. председатель комитет давать совершенно конкретный замечание, который быть весьма полезный для работа согласительный комиссия. поэтому просьба, геннадий николаевич, приобщать к протокол сегодняшний заседание стенограмма выступление, который подготовить председатель комитет.
председательствующий. вы знать, я с вы абсолютно согласный. я попросить сергей георгиевич нигкоев, владимир кузьмич гусев и вы ваш предложение направлять в наш, повторять, трехсторонний комиссия. пожалуйста, направлять. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы с мой коллега внимательно выслушивать весь выступление депутатский фракция и группа и комитет. многие из тот замечание, пожелание и требование, который высказывать, относиться ко второй чтение. мы знать еще до сегодняшний заседание об озабоченность, который быть у депутат, в частность, конечно, по вопрос финансирование национальный оборона и правоохранительный деятельность. там действительно очень серьезный положение, и мы вносить такой расход не оттого, что недопонимать проблема, который существовать в этот сфера, а в связь с необходимость общий сбалансирование как доход, так и расход бюджет.
важный элемент, который критиковаться почти весь выступать, являться низкий уровень инвестиционный составляющая в расход бюджет. это серьезный, существенный элемент, но я казаться, что существовать путь решение проблема. дело в то, что правительство, основываться на рыночный принцип проведение свой политика, считать, что государственный инвестиция - это не самый эффективный способ поддержка промышленность. государство должно создавать условие для то, чтобы средство, иметься на сам предприятие и у негосударственный владелец, мочь эффективно работать в экономика. поэтому мы предлагать гарантийный фонд и механизм предоставление гарантия, когда государство обеспечивать бы привлечение средство, не свой, не бюджетный средство, а средство, иметься в распоряжение на финансовый рынок и на предприятие в тот число.
поэтому я думать, что этот вопрос мы заботить не мало, чем депутат, и мы он с удовольствие внимательный образ отрабатывать на следующий стадия. правительство полностью разделять ваш озабоченность, поскольку это движитель экономика и без он никакой движение вперед быть не мочь.
но один момент, на который я хотеть бы отдельно останавливаться, он тоже во многий выступление звучать, - это обеспокоенность высокий уровень расход на обслуживание государственный долг. уважаемый депутат, проблема, который мы сегодня обозначать, и весь озабочивать этот проблема, не связанный с какой-то рутинный или инерционный планирование этот расход. это ситуация, в который страна попадать в прошлый год. бюджет текущий год и следующий год являться неординарный, необычный. мы нужно переламывать существующий ситуация, для то чтобы создавать основа для экономический рост. мы не мочь игнорировать тот проблема, который существовать в этот область государственный долг. до кризис прошлый год расход на весь долг составлять всего 2,5 процент ввп. четырехкратный девальвация национальный валюта, резкий, драматический падение уровень валовой внутренний продукт - как не считаться с этот момент?! мы не мочь сказать весь кредитор: господин, мы не быть платить. так же, как и российский, внутренний кредитор. доверие к государство быть утрачивать если не навсегда, то на десятилетие.
нужно переживать этот момент. поэтому мы призывать вы... и такой образ, жесткий показатель этот вписывать с то, чтобы следующий год становиться переломный. после это - согласный со весь высказывание в отношение создание база снижение уровень налогообложение.
поэтому я, обозначать этот момент, хотеть сказать о то, что не поступать никакой предложение, как это решать. мы видеть, что весь депутат осознавать проблемность этот ситуация. путь решение не так много. мы готовый детальный образ обсуждать, давать много информация для то, чтобы этот проблема, ее масштаб быть понятный каждый, и совместно вырабатывать тот стратегия, который должный занимать в этот область.
большой спасибо за ваш пожелание, рекомендация и тот предложение, который высказывать. мы они аккуратный образ зафиксировать. надеяться, что суметь большинство из они должный образ вместе с вы отрабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, мы приходиться в 16 час продолжать, чтобы завершать давать вопрос. объявляться перерыв до 16 час. еще не все выступать. просьба большой: в 16часов все приходить. у мы там пойти по повестка вопрос, который потребовать присутствие депутат.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 37 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, мы мочь с вы продолжать работа. у мы прозвучать заключительный слово министр финансы. сейчас выступать андрей георгиевич шаповальянц, потом - владимир ильич тихонов и александр дмитриевич жуков. пожалуйста. можно с место, из правительственный ложа. коллега, присаживаться, пожалуйста.
шаповальянц а.г. уважаемый депутат, в рамка состояться обсуждение прежде все мы однозначно зафиксировать весь вопрос, который быть поставлять депутат как по макроэкономический показатель, так и по проблема, связывать с интенсификация инвестиционный активность в страна, решение вопрос увеличение расход на оборонный заказ, решение вопрос, связанный с уточнение программный раздел бюджет, который включать как инвестиционный, так и инновационный программа. анализ тот замечание и предложение, который быть сделать мы во время состояться перерыв, показывать, что мы в состояние в рамка второй чтение уточнять и вносить весь изменение, который быть сформулировать депутат как в ход состояться обсуждение, так и в рамка тот дискуссия, который у мы состояться в комитет и комиссия. вместе с то мы считать, что тот предлагать вариант развитие экономика, который быть сформулировать и в рамка 2-процентный отрицательный рост, и 10-процентный положительный рост, в настоящий время быть принимать не мочь. считать, что уточнение макроэкономический параметр мочь быть производить как минимум только по два фактор. первый. уточнение база 1999 год как основа для расчет объемный показатель на 2000 год, а также уточнение показатель инфляция вместе с центральный банк, который должный к 1 октябрь представлять в правительство и в государственный дума показатель денежный и кредитный программа, который и определяться тот объемный показатель по денежный масса, денежный база, что позволять в свой очередь определять уровень инфляция на 2000 год. вместе с то наш оценка и предварительный проработка с центральный банк показывать, что значение этот показатель быть близко к то, что представлять правительство в настоящий время. и мы считать, что этот показатель мочь быть принятый за основа. и наконец, результат дискуссия вокруг курс доллар также мочь быть в рабочий порядок, на мой взгляд, уточнять и представлять в состав макроэкономический показатель, который класться в основа расчет показатель бюджет, в ход процедура согласование в комитет и комиссия в рамка второй чтение. поэтому мы считать, что весь тот показатель, который сегодня быть докладывать и обсуждать, в принцип близкий по свой количественный параметр, и мы готовый к уточнение в ход обсуждение тот базовый значение, который полагать в основа расчет бюджет.
председательствующий. спасибо. владимир ильич тихонов, хотеть бы выступать? нет. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать несколько слово по мотив предстоящий голосование. я знать, что некоторые считать, что этот бюджет неприемлемый в принцип и что он нужно вернуть в правительство, не дорабатывать в государственный дума. я думать, что это глубоко ошибочный мнение. мы должный обязательно в случай отклонение бюджет направлять он в согласительный комиссия, и это быть один очень веский причина. дело в то, что совет федерация, губернатор настоятельно просить включать они в процесс рассмотрение и доработка бюджет. самый сложный вопрос, который предстоять решать при дальнейший обсуждение этот бюджет, заключаться во взаимоотношение федеральный и региональный бюджет. необходимо скорый образ начинать доработка его именно в согласительный комиссия с участие представитель совет федерация, поэтому у я настоятельный просьба поддерживать тот проект постановление, который подготовить бюджетный комитет.
председательствующий. так, хорошо. владимир ильич, вы хотеть бы несколько слово сказать? тихонов владимир ильич, пожалуйста.
тихонов в.и. уважаемый коллега, вне зависимость от то, какой решение сегодня принимать государственный дума, хотеть бы обращать ваш общий внимание на один деталь. по-моему, главный задача, который перед мы стоять сегодня, - это действительно тот задача, который и быть продекларировать в прогноз на 2000 год и на период до 2002 год - повышение благосостояние и жизненный уровень россиянин. и наш, наверное, главный задача - сделать все, чтобы при доработка проект бюджет, быть то в согласительный трехсторонний комиссия, быть то в правительство, этот задача находить реальный воплощение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. владимир владимирович, вы хотеть бы выступать? пожалуйста. слово предоставляться председатель правительство владимир владимирович путин. и после это уже быть голосовать.
путин в.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы только что обсуждать несколько необычный документ. уникальность его заключаться в то, что он готовиться три правительство российский федерация. начинать он готовить еще при евгения максимович примаков, весна. затем основной параметр бюджет (подчеркивать это: основной параметр бюджет) быть утверждать уже сергей вадимович степашин, и нынешний состав правительство доставаться философия и логика этот бюджетный, главный экономический закон страна. мы сознательно он вносить на ваш рассмотрение, подчеркивать то самый преемственность исполнительный власть. в это быть и рациональный зерно. не быть говорить о причина, но наличие позитивный тенденция в экономика россия (здесь об это уже говорить) в конец 1999 год становиться очевидный. именно этот факт позволять мы предлагать жесткий, но умеренно-оптимистический проект бюджет. умеренно-оптимистический. сегодняшний обсуждение не должно приводить правительство в состояние пессимизм, я думать. скоро, наоборот. быть предложение перенести диалог в согласительный комиссия. пусть эксперт (я поддерживать этот предложение) еще раз проходить по каждый позиция. сегодняшний выступление не создавать у я впечатление и ощущение то, что невозможно находить компромисс. то более, что и в вопрос, и в выступление на этот раз быть не только политический полемика, но и конкретный анализ, и деловой предложение. в частность, мы готовый рассматривать вопрос о сближение пропорция между деньги федеральный центр и деньги регион. в тот же время просить учитывать и мотив, побудить правительство российский федерация предлагать именно тот пропорция, который закладывать в проект. первый. необходимо рассматривать не только структура доход, но и структура расход, который у федеральный центр значительно много, чем у регион. второй. большинство присутствовать в этот зал неделя рано высказывать консолидированный позиция по повод подкрепление реальный средство наш вооруженный сила. речь идти не только о событие в дагестан. для многий губернатор любой воинский часть, располагать на их территория, - это предмет головной боль. считать, что пора прекращать собирать на наш армия с мир по нитка и надо централизовать средство на вооруженный сила в федеральный бюджет. ну на самый дело: ведь это спасибо нужно сказать тот, кто из местный бюджет тратить деньги на авианосец, на ракетоносец и так далее. но ведь это неправильно. третий. нельзя забывать о программа перевод армия на профессиональный основа. и просить вы не относиться к этот программа как к дешевый процесс: безопасность страна стоить дорого. в соответствие с концепция военный строительство с 2000 год мы должный начинать перевод армия именно на этот профессиональный основа. последний событие на северный кавказ подталкивать мы к ускорение этот процесс. трезво оценивать ситуация, мы приходить к вывод, что перевод армия на этот основа можно обеспечивать только в предлагать пропорция бюджет. мы с вы нужно добиваться хотя бы то, чтобы спецназ вооруженный сила, вот тот наш военнослужащий, который подвергать свой жизнь смертельный опасность, тот, который высотка там штурмовать, чтобы хотя бы они работать и воевать на профессиональный основа. и тогда и в этот зал, и в общество, в страна не быть вот такой озабоченность по повод то, что мы необученный наш солдат посылать под пуля. я предлагать сохранять предлагать правительство вариант. думать, что в ход второй чтение мы вместе находить необходимый средство внутри федеральный доля без ее увеличение. но самый главное (и я бы хотеть все-таки к это ваш внимание привлекать и зафиксировать, уважаемый депутат государственный дума), самый главное в другой. я бы хотеть сейчас отреагировать на вопрос, который прозвучать в ход сегодняшний дискуссия. а он быть сформулировать примерно следующий образ: действительно ли правительство хотеть изменять некоторый соотношение сила между федеральный центр и регион, рассматривать такой вариант денежный и финансовый взаимоотношение между регион и федеральный центр? я вы сказать честно и откровенно: да, мы хотеть изменять этот соотношение. и считать, что это правильный. убежденный, что если мы хотеть сделать федеральный центр реальный сила, а государство единый, то в этот направление мы с вы и должный двигаться. вопрос только, конечно, в реалия сегодняшний день. это все должно быть абсолютно сбалансировать. но это как раз и являться или мочь быть предмет наш с вы дискуссия в согласительный комиссия. далее. для наш гражданин быть больший откровение, что расход на дорожный фонд (сегодня много об это говорить) превышать расход на национальный оборона страна. превышать, я хотеть подчеркивать и иметь в вид весь армия с ее оборонный комплекс, высокоточный оружие, уникальный технология, включая космический, а также структура военно-промышленный комплекс с содержание солдат и офицер. все это вместе мало, чем дорожный фонд российский федерация. из наш общий предыдущий действие я делать вывод о то, что вы считать это справедливый, поскольку закон о дорожный фонд вы быть отклонять. с другой сторона, закон отклоняться до трагический событие последний время. структура приоритет претерпевать изменение. мочь быть, быть смысл еще раз вернуться к этот тема в рамка согласительный комиссия и изыскивать возможность поддержка вооруженный сила за счет хотя бы незначительный сокращение средство, выделять бюджет на дорожный строительство. не сомневаться, что избиратель мы понимать, и понимать правильно. в тот же время не считать этот позиция избыточно жесткий и способный превращаться в непреодолимый препятствие для утверждение бюджет 2000 год. мы и здесь готовый с вы сотрудничать и идти на компромисс. надо сказать, что быть и другой закон, важность который мы не смочь доказывать депутат (и в значительный степень, видимо, здесь и вина правительство), - закон, ориентировать на сокращение давление на налогоплательщик. например, решение о возвращение ндс застройщик. долгожданный мера, на самый дело поддерживать инвестиционный процесс как в промышленный, так и в гражданский строительство, то быть в строительство жилье, поддержка, к сожаление, в государственный дума не получать. повторять: видеть в это и недоработка правительство. в связь с это не мочь принимать в качество претензия к проект бюджет тема высокий налоговый ставка. я известно мнение, что правительство якобы излишне скромничать, снижать возможность повышение рост производство и прогнозировать низкий инфляция. хотеть подчеркивать, что мы не перестраховываться, а предлагать расчет реальный характер. не хотеть повторяться, но один из главный достоинство предлагать бюджет мы считать его реалистичность. причина ваш недоверие тоже понятный и известный. я иметь в вид бюджет 1999 год. всплеск рост производство, который мы наблюдать сейчас, - это, к сожаление, не успех, а лишь тенденция к успех. и здесь, я считать, абсолютно убедительно говорить почти все выступать: этот тенденция надо закреплять. фактор девальвация уже практически себя исчерпывать, мы должный быть готовый к сокращение набирать темп в значительно менее благоприятный условие. приступать же сегодня к дележ еще не заработать мы означать от гарантия переходить к иллюзия. давать искать компромиссный позиция. можно ли повышать собираемость налог? да, но при определенный условие. называть лишь некоторый из они. можно изменять механизм сбор федеральный налог в закрытый город минатом и минобороны, так называть зато. знать, что и среди вы много сторонник то, чтобы этот структура сохранять. количество средство, вывести из-под налогообложение только на законный основание, очень значительно, речь идти о десяток миллиард рубль. быть и иной тип оффшорный зона, требовать серьезный изучение. возможно, пора проанализировать итог эксперимент и вносить соответствующий корректировка в механизм взаимоотношение этот зона с бюджет. быть вещь, который я, честно говорить, просто шокировать, я просто удивлять. ну, к пример, вот наш немногочисленный, но крайне вредный для бюджет соглашение об избежание двойной обложение в оффшорный зона - в штат, на кипр. просто как будто мы взять кусок государственный таможенный граница и отдавать в аренда кто-то.
из зал. мы этот вопрос ставить неоднократно!
путин в.в. согласный с этот депутат и предлагать к это вернуться. быть также данные о то, что значительный сумма наш бюджет по-прежнему терять на таможня, в тот число в рамка действующий таможенный союз. мы видеть возможность увеличение поступление в бюджет по данный направление без нанесение ущерб свобода торговля. здесь тоже надо подумать. и в рамка таможенный союз очень много дыра для бюджет. этот тема, равно как и другой, который я сознательно не касаться в свой выступление, повторять, мочь становиться предмет обсуждение. мы понимать, что на рассмотрение бюджет существенный влияние оказывать избирательный кампания, в который участвовать многий депутат нынешний созыв. но я исходить из то, что проблема основа жизнедеятельность страна для вы важный, чем политический конъюнктура. наконец, несколько слово о приоритет, но реальный. мы согласный с тот, кто критиковать бюджет, указывать на необходимость изменение приоритет. хотеть обращать ваш внимание на то, что это только внешний сторона дело. внешне можно посчитать расход на госслужба, например, на международный деятельность и сделать вывод о то, что они являться приоритетный и главный для правительство. не думать, что раскрывать большой государственный тайна: в раздел расход на госслужба, например, увеличение идти в основной за счет расход на содержание как раз тот структура, который заниматься сбор налог, а в раздел "международный деятельность" закладывать наш расход на содержание "байконур", наш база за граница и очень многое из то, что мы смело мочь относить к раздел "национальный оборона". теперь, если считать, что главный признак приоритет являться объем расход, то предлагать рассматривать этот вопрос в два плоскость - по консолидированный бюджет и по федеральный бюджет. вот что у мы с вы получаться по консолидированный бюджет, доход который мы сегодня, по существо, и пытаться делить между федерация и субъект. на первый место - образование (я быть говорить по 1999 год и по 2000-му): 120 и 190. второй - жкх: 111 и 166. на третий - национальный оборона: 93 и 119. четвертый - социальный политика: 90 и 124. пятый - здравоохранение: 82 и 107. по федеральный бюджет. национальный оборона занимать первый место, я цифра уже называть. второй место - правоохранительный деятельность и безопасность. третий - международный деятельность, ее структура я вы примерно обозначать. потом - социальный политик, образование. именно это и соответствовать функция федеральный правительство. замечать, что и прирост в абсолютный выражение в федеральный бюджет 2000 год по сравнение с 1999 год выглядеть точно так же: национальный оборона, правоохранительный деятельность, международный деятельность, социальный политика, образование. уважаемый депутат, достигать... да, знать, вот еще, чуть не забывать: проблема сельский хозяйство. крайне важный вопрос! и вот как раз лидер фракция в зал оказываться. не мочь не соглашаться с тот, кто говорить, что в плохой положение действительно попадать аграрный сектор, это видно невооруженный глаз, и это должно быть, конечно, скорректировать. государство обязанный оказывать поддержка село. но и она, этот поддержка, должный быть выдерживать в рамка здравый смысл и рыночный механизм. хотеть приводить вы выдержка из бюджетный послание министр финансы россия граф витта, который он направлять император на рубеж столетие. это бюджет 1900 год. указывать на различие в условие хозяйственный деятельность производитель и различный причина, рождать задолженность перед государство, он то не менее отмечать (далеко - цитата): "огульный применение льгота противоречить бы требование справедливость. в население не только не укрепляться бы сознание свой обязанность перед государственный казна, но, напротив, возникать бы уверенность в возможность не платить налог в надежда на новый льгота". говорить об это, вспоминать о требование в очередной раз отсрочивать или вообще списывать весь долг агропромышленный сектор в размер 26 миллиард рубль. повторять: и это предмет обсуждение. я просто обращать на это ваш внимание. уважаемый депутат, достигать в последний время довольно хрупкий согласие весь ветвь власть (а я думать, что реально мы чувствовать, что оно достигать) по вопрос безопасность страна не должно быть утрачивать в результат противоречие и противостояние законодательный и исполнительный ветвь власть при обсуждение основной экономический закон страна. мы очень рассчитывать на понимание и на конструктивный сотрудничество с вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение сегодняшний основный вопрос. у вы на рука быть два проект постановление. первый проект постановление вносить правительство российский федерация, в он говориться: принимать в первый чтение проект федеральный закон. и второй проект постановление вносить наш бюджетный комитет, в он говориться: отклонять проект федеральный закон и направлять он в трехсторонний комиссия для дальнейший доработка. давать, наверное, по порядок. поскольку бюджет вносить правительство, первый постановление проголосовать в правительственный редакция: принимать в первый чтение этот проект бюджет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. сначала голосовать вариант правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 212 чело.        47,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование вариант, подготовить бюджетный комитет и, судя по обсуждение, поддерживать большинство фракция. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) вариант - отклонять бюджет и направлять в наш комиссия. пожалуйста, голосовать.
из зал. минутка по ведение!
председательствующий. николай михайлович, идти голосование.
из зал. вы толковать не так.
председательствующий. почему? у вы же на рука проект постановление. что я толковать?! николай михайлович, четко, чем написать в текст, не сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы обращаться... владимир владимирович!.. депутат логинов, не мешать, пожалуйста. логинов, не мешать! уважаемый депутат, давать мы обращаться к правительство, давать мы обращаться к член наш комиссия, к депутатский часть и часть совет федерация, с просьба, чтобы тот время, который сейчас мы отводить для работа в регион, они поработать в комиссия и по возвращение из регион мы мочь бы снова рассматривать вариант. я просить вы не расходиться, потому что у мы далеко пойти законопроект, который требовать присутствие в зал большинство. с этот вопрос мы заканчивать, давать переходить к обсуждение следующий пункт повестка день. спасибо, член правительство. депутат жуков, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
жуков а.д. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы как раз хотеть воспользоваться то, что член правительство здесь присутствовать...
председательствующий. тихо! ну, отходить, владимир александрович! ну, давать вы заканчивать вопрос! что вы весь, как... пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. я бы как раз хотеть попросить член правительство задерживаться и рассматривать сейчас два налоговый законопроект, который обязательно с их участие должный быть рассматривать, - это законопроект о подоходный налог, который мы перенести с пятница на сегодня, иметь в вид, что быть правительство здесь, и законопроект об акциз, пункт 5 и 6 повестка день.
председательствующий. не возражать, если мы сейчас рассматривать этот пункт, а потом рассматривать проект постановление? пожалуйста, я попросить все приседать. кто у мы докладчик по пункт 5? моторина. михаил альбертович, вы здесь? пожалуйста. помнить тот законопроект, обсуждение который мы решать продолжать, - о подоходный налог?
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума...
председательствующий. подождать минуточка. депутат кругликов!.. я просить никто не подходить, когда идти слушание вопрос. мы же не мочь ограждать премьера решетка. (смех в зал.) пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. уважаемый депутат, я вы напоминать, что мы очень подробно обсуждать вопрос о внесение изменение в закон "о подоходный налог...". главное в этот законопроект - это изменение шкала подоходный налог, и здесь я от имя правительство должный сказать, что в связь с то, что вы вернуться к рассмотрение данный вопрос, мы готовый ко второй чтение снимать ряд предложение, который быть в первоначальный вариант. в частность, речь идти о налогообложение доход от депозит. во-вторых, мы готовый подробно рассматривать во второй чтение вопрос снижение предельный ставка подоходный налог. я вы напоминать, что сейчас действовать 45 процент, а в вариант правительство предлагать 30 процент. можно сказать, что это неабсолютный, так сказать, истина. нужно посмотреть с учет предложение различный фракция. я вы напоминать, что быть предложение от 10 процент (фракция "яблоко") до 45 процент (депутат чуньков вносить свой альтернативный законопроект). я думать, что во второй чтение мы мочь бы рассматривать внимательно на основа расчет, в какой степень следовать снижать предельный ставка подоходный налог.и последний. я должный напоминать, что индексация шкала подоходный налог это совершенно необходимый действие, который должный осуществлять государственный дума вместе с правительство. потому что в этот случай мы наказывать прежде все среднеоплачиваемый слой население. поэтому я просить вернуться к этот вопрос и проголосовать в первый чтение данный законопроект с учет тот компромиссный предложение, который я сейчас озвучивать.
председательствующий. александр дмитриевич. включать микрофон депутат жуков, председатель бюджетный комитет. я не видеть нина петровна данилова. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы с вы действительно очень подробно этот законопроект обсуждать, и я просто хотеть вы напоминать, что главный смысл этот законопроект в то, что повышаться с 30 тысяча до 50 ставка, по который действовать самый низкий ступенька шкала, 12-процентный. это касаться прежде все низкооплачиваемый человек. в связь с инфляция, оставлять неизменный этот ставка, мы приводить дело к то, что низкооплачиваемый платить много налог, соответственно, мало получать. это первый, главный вопрос, почему необходимо принимать этот законопроект в первый чтение. и второй - то, о чем мы говорить, и сейчас мы получать реакция правительство на это, против что больше все возражать депутат. это налогообложение счет гражданин в банк, процент по счет. правительство готовый снимать это ко второй чтение. и третий вопрос. это обсуждение верхний ставка шкала - 45, 30, 10. наверное, быть что-то между 30 и 45, действующий ставка. но обо все об это мы смочь с вы договариваться во второй чтение. поэтому большой просьба поддерживать этот законопроект в первый чтение, чтобы давать возможность далеко над он работать.
председательствующий. коллега, мы этот законопроект обсуждать. мочь я поставлять на голосование: принимать он в первый чтение? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, за этот три день мы очень внимательно рассматривать предлагать законопроект с учет тот замечание, который быть высказывать со сторона наш фракция. мы активно обсуждать этот проект с автор альтернативный законопроект чуньков юрий иванович. и с учет тот нарабатывать предварительно договоренность с представитель правительство (я жаль, что юрий иванович нет сейчас в зал) мы полагать, что в первый чтение данный законопроект можно быть бы поддерживать при условие, что ко второй чтение весь наш предложение быть принимать.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день. докладчик - также михаил альбертович моторин. о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". содокладчик - сергей эдуардович дон, он здесь. уважаемый депутат, я просить вы приседать. я понимать, что законопроект важный, но необязательно выслушивать оно стоять. василий иванович, ну, быть добрый, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, вы тоже что-то весь время сегодня стоять. пожалуйста.
моторина м.а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председатель государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". данный законопроект тесно связанный с проект бюджет, так как один из основной вопрос в содержание данный законопроект являться пересмотр (в отдельный случай индексация, в другой случай пересмотр) ставка акциз, прежде все специфический ставка акциз. предлагаться на 30 процент увеличивать акциз на алкогольный продукция. я напоминать, что в этот год ожидаться инфляция в размер 45 процент. индексация специфический ставка акциз в начало этот год происходить только на 20 процент, плюс 20 процент инфляция ожидаться в следующий год. поэтому 30-процентный индексация ставка акциз на алкогольный продукция только в определенный степень компенсировать потеря от инфляция и позволять в определенный степень сохранять доля акциз в цена товар.в больший размер предлагаться проводить индексация на табачный изделие 140 процент. с что связанный такой предложение? во-первых, цена на табачный изделие за последний год вырастать в три-четыре раз, при это акциз увеличиваться, как я уже говорить, только на 20 процент. поэтому доля акциз в цена товар резко снижаться. именно поэтому предлагаться такой увеличение акциз на табачный изделие. кроме то, коренной образ изменяться ситуация в табачный промышленность. практически в этот год, а в следующий год уже точно, внутренний производство быть полностью покрывать внутренний потребность в табачный изделие. и именно в связь с это можно переходить от льготный ставка по табачный изделие к более существенный, который давать ощутимый доход прежде все региональный бюджет. здесь я напоминать, что именно региональный бюджет получать полностью акциз от табачный изделие. при это я еще раз должный напоминать, что за счет индексация этот ставка акциз предполагаться получать в бюджет 2000 год в общий сложность 14 миллиард рубль, в тот число 5 миллиард рубль - в федеральный бюджет и 9 миллиард рубль - в региональный бюджет. другой предложение, который быть в данный законопроект, в значительный степень содержаться уже в тот законопроект, который быть принимать государственный дума, но отклонять в совет федерация. согласительный комиссия несколько раз собираться, но не приходить к единый мнение по многие из тот норма, который там содержаться. но отдельный из этот норма перенести в новый законопроект, который предлагаться правительство. в частность, предлагаться снижать ставка акциз на ювелирный изделие с 15 до 10 процент. вы помнить, мы обсуждать подробно этот вопрос, и именно по предложение депутат государственный дума такой положение быть включать в предыдущий законопроект. кроме то, уточняться налогооблагаемый база и налогоплательщик по такой важный вид подакцизный товар, как газ и нефть. в частность, исключаться из налогообложение газ, использовать для различный технологический нужда, например для закачка в пласт для поддержание пластовый давление, подготовка теплоноситель, для нагнетание в нефтяной пласт и для подобный технологический нужда. устанавливаться, что не являться объект налогообложение природный газ, закачивать в подземный хранилище, реализовать население. предлагаться не облагать нефть, который производиться из шлам, нефть, добывать из вводить в эксплуатация бездействовать по состояние на 1 январь 1999 год скважина. очень важный норма, который предлагаться и который быть в предыдущий закон, - это абсолютный запрет на льгота по подакцизный товар. мы также подробно обсуждать этот норма. вы знать, что это в значительный степень использоваться прежде все в закрывать административно-территориальный образование, когда предоставляться различный льгота именно по подакцизный товар и когда реально производство этот подакцизный продукция там не происходить. это продолжаться и в настоящий момент, несмотря на тот норма, который быть принимать к закон "о закрытый административно-территориальный образование". поэтому предлагаться именно по подакцизный товар принимать норма о то, что запрещаться вообще предоставлять какой-либо льгота по подакцизный товар и, соответственно, устраивать налоговый конкуренция между различный территория и различный местный самоуправление, который иметь право предоставлять такой льгота. при это предлагаться зачислять акциз исключительно в тот территория, где производиться данный подакцизный продукция, независимо от то, где зарегистрировать данный предприятие. и тогда уже, независимо от то, зарегистрировать ли данный предприятие в зато или в какой-либо другой зона, где предоставляться льгота, оно не смочь получать соответствующий льгота. предлагаться также переводить уплата акциз на газ на общий порядок уплата акциз. по весь остальной товар акциз сейчас уплачиваться следующий образ: по момент отгрузка плюс 45-60-дневной отсрочка уплата этот акциз. только по газ быть сделать исключение. сейчас правительство предлагать этот норма исключать прежде все потому, что в этот год снижать ставка акциз по газ, который реализоваться на территория российский федерация (а проблема быть именно с оплата внутри российский федерация), сохраняться 30-процентный ставка акциз для газ, экспортировать за предел страна снг, где нет проблема оплата этот газ. и поэтому в данный условие можно и нужно переходить на уплата данный налог по момент отгрузка с определенный отсрочка во время. при это предлагаться сокращать отсрочка во время с 45-60 день до 30-45 день. предлагаться также дифференцировать ставка акциз на нефть не по месторождение, как это делаться, как это устанавливать в ныне действующий закон, а по отдельный налогоплательщик, то быть как это фактически и действовать на практика. так как очень сложный этот методика - дифференциация акциз по месторождение, и фактически сейчас применяться дифференциация именно по налогоплательщик, но опять же по объективный фактор, прежде все исходить из горный-геологический и экономико-географический условие. также предлагаться вводить автоматический индексация специфический ставка акциз. этот норма подробно уже обсуждаться, несколько раз она отклоняться государственный дума. и здесь как компромисс можно предлагать такой порядок: провожать поэтапный, установленный в закон индексация специфический ставка. то быть не сразу с 1 январь вводить тот или иной индексация, а растягивать она в течение год в зависимость от показатель инфляция, который закладываться в расчет бюджет. это как компромиссный предложение, так как этот предложение много раз обсуждаться государственный дума и отклоняться. быть существенный замечание и сейчас по этот предложение, и поэтому здесь можно быть бы обсуждать конкретный вариант решение этот проблема ко второй чтение и, соответственно, ко второй чтение поправлять данный норма.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) нет, подождать, вопрос потом. это законопроект первый чтение, два докладчик. сергей эдуардович дон. пожалуйста.
дон с.э., фракция "яблоко". уважать председатель, уважать председатель правительство, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". я короче останавливаться на наиболее существенный вопрос, который вызывать наиболее острый обсуждение на заседание комитет. итак, первый пункт. ну, вы весь понимать, что вопрос, касаться дорожный фонд, уже обсуждать, и дума практически единодушно выступать против отмена дорожный фонд в федеральный бюджет. то не менее стоить отмечать, что тот вариант налоговый решение, который предлагать в данный законопроект, а именно повышение акциз вместо отмена налог на реализация ГСМ, абсолютно невозможный, он абсолютно неприемлемый. потому что арифметически, казаться бы, все это можно сохранять на существующий уровень, но реально, на практика, это приводить к серьезный изменение круг налогоплательщик. это первый вопрос. он в принцип концептуальный неприемлемый в тот вид, в который он содержаться в этот законопроект. следующий момент - сокращение срок уплата акциз. ну, вы прекрасно понимать, что этот вопрос в разный степень касаться различный производитель подакцизный продукция. что касаться тот продукция, что близко к потребитель, то это табак, это алкоголь... да, действительно, там быть резерв, там можно сокращать срок уплата. что касаться минеральный сырье, здесь ситуация намного сложный. обсуждение на заседание комитет показывать, что это действительно мочь очень серьезно затрагивать крупный наш налогоплательщик и серьезно усложнять проблема поступление налог в бюджет. я напоминать вы наш весенний дискуссия по повод цена на бензин. как вы понимать, этот вопрос касаться и нефтеперерабатывающий завод. обсуждение показывать, что это приводить к повышение потребность в оборотный средство и, по-видимому, мочь иметь и ценовый последствие. во всякий случай, удовлетворительный ответ на этот вопрос мы не получать от правительство. далее - переход на порядок уплата акциз по момент отгрузка. для "газпром" - это очень серьезный проблема. этот вопрос также обсуждаться, как вы понимать, учитывать значимость "газпром", мы просто не мочь не обсуждать этот вопрос. очень большой объем поставка газ и в наш страна, и по межгосударственный договор идти либо с серьезный отсрочка платеж, либо вообще без платеж, либо по бартер. и поэтому сегодня переход на оплата по отгрузка на самый дело способный буквально просто парализовать работа этот крупный и очень значимый для народнохозяйственный комплекс объединение. далее. весьма важный концептуальный вопрос: предложение правительство зафиксировать дифференциация акциз на нефть так, как это сегодня делаться, а именно по предприятие (это и делаться последний год), на самый дело вступать в противоречие с мы же принимать общий часть налоговый кодекс. этот грубый противоречие - установление налог по конкретный предприятие. это проблема концептуальный, и этот вопрос в принцип в тот постановка, в который он вносить, не мочь быть дорабатывать. это очень серьезный проблема, который надо решать, видимо, совсем по-другому. никакой вариант его иной решение предлагать не быть. то же самый касаться предоставление право индексация правительство. в тот форма, в который это предлагать, это противоречить общий часть налоговый кодекс. ну и, наконец, последний - это касаться индексация ставка акциз на алкоголь и табак. к сожаление, должный сказать, что здесь тоже у депутат при понимание необходимость это делать для бюджет быть очень серьезный замечание к предлагать законопроект. в частность, по алкоголь совершенно правильный с точка зрение подкомитет и комитет мысль быть высказывать депутат штогрин о то, что индексация, предлагать по водка, на самый дело недостаточный, 30 процент - это мало. потому что если год назад в стоимость двадцатирублевый бутылка содержаться 10 рубль акциз, то сегодня этот 10 рубль содержаться в 40 рубль стоимость, и на самый дело, учитывать значимость этот статья, потому что 80 процент доход по акциз на алкоголь - это водка, здесь нужный большой индексация, это правда. с другой сторона, что касаться табак, здесь явно завышать параметр. мы это обсуждать в прошлый год, здесь быть серьезный опасение и относительный серый импорт, и относительно сворачивание на самый дело, на наш взгляд, тот позитивный процесс, который сейчас идти в страна, процесс, когда потребность в табак закрывать полностью производство на наш территория. у мы практически сегодня прекращаться импорт. а тот ценовой скачок, о который говорить правительство, быть вызывать отнюдь не рост рентабельность, он быть вызывать то, что происходить девальвация, и в результат весь комплектующий и весь сырье, который поступать на этот завод, в три-четыре раз подорожать. итак, подводить итог, я должный сказать, что комитет рекомендовать отклонять в первый чтение данный законопроект, но вместе с то, понимать значимость для бюджет российский федерация, и федеральный, и региональный, доход от алкоголь и табак, считать необходимый осуществлять индексация этот ставка. к это нужно вернуться. здесь быть два вариант. первый вариант касаться внесение правительство соответствующий законопроект, который быть затрагивать индексация только этот ставка. мы готовый очень быстро рассматривать этот законопроект и принимать тот уровень ставка, который быть действительно оптимальный. и второй вариант ( как мы представляться, он даже значительно более простой) заключаться в то, чтобы вернуться к работа над прошлый законопроект. как вы помнить, работа над он - в согласительный комиссия с совет федерация. один из главный вопрос, который являться камень преткновение, сегодня снимать. это вопрос обложение акциз денатурированный спирт. я думать, что в рамка согласительный процедура, если правительство быть активно настаивать и инициировать этот вопрос, мы смочь достаточно быстро решать он. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я видеть, что быть вопрос к докладчик. давать по порядок, по круг: тамара васильевна плетнев, потом - депутат турусин, нигкоев.
плетнев т.в. у я вопрос к михаил альбертович моторин. быть добрый, отвечать, пожалуйста. вы в свой выступление такой фраза произносить: по просьба депутат быть снижать акциз на ювелирный изделие. мочь быть, вы оговариваться? потому что я не знать, какой депутат мочь сегодня предлагать такой снижение акциз.
моторина м.а. насколько я помнить, автор поправка быть депутат пузановский. это подробно обсуждаться здесь, на пленарный заседание. и именно от депутат быть этот поправка, против который, кстати, правительство первоначально возражать.
председательствующий. тамара васильевна, это быть парламентский слушание. и этот вопрос не такой простой. это в защита наш ювелирный промышленность, потому что заполонять все контрабандный импорт. там вот в связь с это, я знать, я докладывать пузановский по итог парламентский слушание... депутат турусин, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, надо просто разбираться.
турусин а.а. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть выступать. а вопрос у я к михаил альбертович.
председательствующий. нет, выступать не надо. пока вопрос.
турусин а.а. вопрос у я к михаил альбертович. михаил альбертович, сказать, пожалуйста, почему министерство финансы идти по путь взимание акцизный сборы не в конец цепочка, то быть в магазин, где идти продажа, а в начало цепочка, что позволять как раз заниматься махинация, фальсифицирование и так далее, и так далее, и налоговый служба не мочь с это навещать порядок?
моторина м.а. если говорить о то, где хорошо собирать акциз, то, конечно, хорошо всегда собирать акциз у производитель, потому что в этот случай требоваться контроль за меньший количество субъект хозяйственный деятельность. и в принцип это обычный мировой практика, когда акциз собираться именно у производитель, который производить подакцизный продукция. если это делать на конец цепочка, то как раз, я думать, в этот случай собираемость акциз резко сокращаться. кроме то, существовать целый ряд другой налог, который собираться на конец цепочка, в тот число налог с продажа. и, естественно, в этот случай контролироваться продажа весь вид продукция, в тот число и подакцизный продукция.
председательствующий. так, депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый михаил альбертович, вот уже два год, как стабильно, динамично развиваться производство пиво (из реальный сектор экономика). вы пытаться сегодня увеличивать с 72 копейка до 95 копейка акциз на пиво, что явно погубить это производство. субъект федерация сегодня формировать до 40 процент свой бюджет за счет этот производство. если мы подымать акциз до 95 копейка, резко упасть сбор налог, мало быть поступление, а самый главное - угробить производство пиво. вы задавать этот вопрос, вы почему-то уходить от это. неужели нельзя рассматривать этот вопрос и устанавливать реальный уровень акциз?
моторина м.а. если говорить об акциз на пиво, то акциз на пиво составлять сейчас уже около 5 процент от цена этот продукт. я обращать внимание на то, что еще совсем недавно акциз на пиво составлять 45 процент. 45 процент! то быть фактически за последний два-три год доля акциз в цена товар сокращаться в девять раз. и тот предложение, который быть в данный законопроект, - это общий индексация на 30 процент. на 30 процент цена пиво вырастать за последний, так скажем, ну, как минимум полгода. на 30 процент вырастать цена пиво. поэтому это исключительно компенсация для бюджет, потому что, если мы быть собирать тот же самый деньги с тот же самый объем, это быть означать, что мы быть собирать маленький, так как это быть уже обесценивать деньги. вы прекрасно знать (и мы много раз об это говорить): 45 процент инфляция в этот год. значит, в конец год рубль стоять на 45 процент дешево. значит, для то чтобы собирать тот же количество с этот продукт, необходимый индексировать. индексация всего лишь 30 процент, то быть даже с учет индексация фактически доля акциз в цена, в тот число пиво, быть снижаться.
председательствующий. депутат фалалеев. потом - депутат бурдуков.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". михаил альбертович, я надеяться, вы не курить, а если и курить, тот, наверное, не "принимать". с что связанный, что акциз на самый низкосортный сигарета увеличиваться практически в два раз, а на высокосортный сигарета не в такой пропорция? и ваш утверждение, что цена на сигарета этот категория увеличиваться в два-три раз, а доля акциз увеличиваться всего лишь на 20 процент, я казаться, по этот категория сигарета не соответствовать действительность. пояснять, пожалуйста.
моторина м.а. если говорить о рост акциз, то он пропорциональный. исключительно он мочь отличаться на несколько процент за счет округление. мы с вы мочь просто на цифра посмотреть. четкий здесь увеличение идти: 140 процент к действующий ставка и ровно в два раз, то быть 100 процент к то закон, который быть принимать государственный дума и отклонять совет федерация. ровно в два раз. мы мочь просто проверять буквально по ставка. поэтому мы здесь давно стоять на исключительно равномерный повышение акциз на весь группа, в тот число и табачный изделие.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к представитель министерство финансы михаил альбертович. уважаемый михаил альбертович, рассматривать акциз, на водка особенно, не предусматривать ли вот такой случай? я недавно встречаться с производитель наш ликеро-водочный продукция. (нужно сказать, что калужский водка - один из хороший в россия. это в качество реклама.) они бояться вот что. сегодня огромный потребление идти, ну, быть говорить, "левый" водка, или самогон, который продаваться буквально (особенно в деревня и малый поселок) по 14-15 рубль. не казаться ли вы, что резкий повышение цена еще более снижать объем выпускать продукция, что окончательно подорвать наш производитель и одновременно уменьшать поступление средство в бюджет? и готовый ли вы предпринимать какой-то мера по борьба именно вот с этот продукция, который называть самогон?
моторина м.а. во-первых, о мера. правительство за последний время применять очень много мера, чтобы, во-первых, увеличивать легальный производство водка и, соответственно, вести борьба с нелегальный производство. вы помнить, это быть такой законопроект, как о запрет на ввоз спирт, и многий организационный мера, связывать с работа налоговый служба, налоговый полиция, который постоянно освещаться в тот число и пресса. и здесь, кстати, очень существенный быть продвижение. в этот год по сравнение с прошлый год сумма акциз с алкоголь увеличиваться в два раз. при это легальный производство водка тоже увеличиваться практически в два раз. это очень существенный показатель, и правительство быть двигаться в этот направление и далеко. теперь опять об увеличение на 30 процент. еще раз я приводить тот же самый цифра, который сергей эдуардович в свой доклад приводить. если ранее у мы акциз составлять 10 рубль при стоимость в розница 20 рубль, то быть составлять фактически 50 процент розничный цена, то сейчас цена резко увеличиваться - 30-40 рубль, а акциз оставаться тот же самый, и при это мы предлагать увеличивать акциз на бутылка только на 3 рубль. если мы не взять этот деньги, этот деньги взять производитель, не самый бедный, кстати, я мочь сказать, производитель водка и другой алкогольный продукция, и прежде все посредник, который получать огромный прибыль за счет это вид продукция. поэтому, естественно, необходимый разумный налогообложение, и именно поэтому мы предлагать всего лишь 30-процентный индексация акциз, чтобы только в меньший степень компенсировать рост цена. я еще раз повторять: 45 процент плюс 20 процент на следующий год, то быть всего 65 процент. из этот 65 процент за этот два год мы индексировать всего лишь 30 процент, то быть половина. не случайно появляться совершенно правильный предложение в бюджетный комитет: рассматривать возможность индексация в больший объем. поэтому, естественно, я должный здесь обращать внимание на то, что правительство интересовать тот цифра, который зафиксировать в бюджет, - 14 миллиард рубль: 5 миллиард - федеральный бюджет, 9 миллиард - региональный бюджет. именно этот цифра должный быть получать. как индексировать отдельный ставка - по водка много, немножко мало по пиво? это можно рассматривать. то же самый можно рассматривать и по табачный изделие. но общий цифра 14 миллиард рубль - это тот цифра, на который мы должный выходить при принятие бюджет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть еще вопрос, уважаемый депутат? больше не видеть рука. а, нет. нигкоев сергей георгиевич. нет? тогда кто желать высказываться? это законопроект первый чтение.
нигкоев сергей георгиевич. потом - депутат турусин.
нигкоев с.г. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что такой закон надо принимать и можно быть бы за он проголосовать. но быть один очень серьезный "но".
что касаться акциз на водка. ведь правительство прекрасно понимать, что сегодня на черный рынок, подпольно, этот бумага намного дешево продаваться, чем они продавать официальный орган. поэтому сколько бы вы ни повышать акциз, подпольный производство этот акциз, наоборот, быть увеличиваться, а никакой борьба с это правительство не вести.
теперь о пиво. я ведь не зря этот вопрос затрагивать. реальный сектор экономика начинать развиваться, и это надо радоваться: действительно, бюджет получать огромный сумма, и они с каждый год увеличиваться, я мочь это на конкретный пример показывать, у я быть расчет. и теперь хотеть увеличивать акциз. это означать увеличение цена на пиво. вы сказать, что цена на пиво повышаться за последний год в несколько раз, это неправда. вы посмотреть, за счет что цена пиво повышаться. за счет посредник. как завод отпускать он по низкий цена, так и отпускать, но потом оно проходить через три-пять посредник. борьба абсолютно никакой с они не вестись. цена пиво "клинский" 3.40. посмотреть, сколько в магазин оно стоять - восемь с лишний рубль. нагревать рука нечестный человек, а мы еще акциз подымать. просто погубить производство!
я просить депутат обращать на этот внимание, и давать серьезно подумать, стоить ли сегодня голосовать за этот закон, если правительство не хотеть внимать наш довод?
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич. затем - камышинский.
турусин а.а. уважаемый коллега, ситуация на алкогольный рынок мало меняться к хороший. причина простой - нежелание правительство (или другой причина) решать кардинальный и просто вопрос: акциз должный взиматься в магазин, где идти торговля этот продукция. такой схема снимать необходимость контроль по весь цепочка - от производство до оптовик, посредник и так далее.
пример. налоговый служба приходить в магазин, обнаруживать поддельный водка, составлять акт и изымать товар. ну и что? а продавец говорить: "откуда я знать, что фирма "рог и копыто" продавать поддельный продукция? акцизный марка-то иметься". где находиться фирма, продавать товар, никто не знать. и у продавец не упасть ни один волос с голова. и это быть вечный наш проблема. повторять, акциз должный взиматься в торговля, непосредственно в магазин. это первый.
второй. пищевик добиваться от правительство закрытие производство технический спирт. но посмотреть, к что это приводить. в россия 14 завод, в основное в сибирь и на дальний восток, который перерабатывать отходы лесодеревопереработка в количество более 2 миллион плотный кубометр. а теперь представлять, что этот отходы не быть перерабатываться. ведь заваливаться весь сибирь. предприятие этот градообразующий. значит, не быть рабочий место, тепло, вода, электрический энергия, опустеть местный, областной и федеральный бюджет, возрастать нервозность человек и то подобный. продукция использоваться в производство бытовой химия, в лакокрасочный отрасль, идти на нужда военно-промышленный комплекс и ветеринария. если на этот глупый шаг пойти, то мы технический спирт скоро быть закупать в китай, и к это все идти.
и по акциз на пиво. идти откровенный лоббирование, чтобы закрывать свой производство, а пиво завозить из-за рубеж. вот такой складываться ситуация по самый доходный часть бюджет весь уровень. я поддерживать предложение комитет по бюджет отклонять сегодня этот законопроект и в корень он перерабатывать с учет высказывать предложение.
председательствующий. камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие".
уважаемый коллега, я думать, что здесь сегодня идти, как всегда, односторонний разговор, то быть рассматриваться фискальный сторона, но не рассматриваться ни социальный, ни экономический. поэтому если бы сегодня действительно быть предлагать мера по увеличение объем производство тот же пиво, допускать, табачный изделие, с то чтобы за счет увеличение объем производство собирать тот же самый акциз, то это логичный быть бы принимать ради поддержка наш товаропроизводитель.
второй. если бы сегодня мы быть сказать, что доход население за последний полгода вырастать, допускать, на 30 процент по российский федерация и возникать проблема, когда человек не знать, куда девать деньги... но как раз ни первый, ни второе в предлагать проект закон не закладываться. в это, наверное, трагедия наш дума весь то время, сколько мы здесь работать: предлагать аналогичный проект закон как раз не учитывать весь этот составлять.
я думать, что сегодня, учитывать объективный необходимость поддержка отечественный товаропроизводитель после август 1998 год, а также то, что доход население в течение этот год не вырастать, нужно отклонять этот проект закон в часть повышение акциз на пиво и табачный изделие. я думать, что сегодня как раз тот момент, когда мы именно такой решение должный принимать.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия".
уважаемый депутат, действительно, к представлять законопроект нет обоснованный расчет, хотя это и полагать сделать, не представлять и прогноз по цена, неизвестно, как изменяться цена. нет данные о то, каков же платежеспособный спрос население для потребление тот продукция, который обозначать. не рассматривать экономический, инвестиционный часть.
если сегодня при достаточно низкий ставка акциз на пиво, на натуральный вино, на шампанское у наш производитель быть возможность инвестировать этот средство и увеличивать объем свой продукция, инвестировать средство в новый технология, чтобы продукция становиться конкурентоспособный, то и этот расчет нет.
поэтому навряд ли сумма, который посчитать министерство финансы, быть собирать. а увеличение доходный часть бюджет можно сделать, но за счет увеличение процент собираемость тот же сбор, тот же налог. если наш налоговый инспекция и налоговый полиция как следовать поработать, то сбор этот налог с 76 процент подымать хотя бы до 90. убеждать, что тогда тот доходный часть бюджет, который представлять сегодня, быть исполнять.
я также предлагать не поддерживать этот законопроект, а отклонять он и запрашивать правительство, чтобы оно представлять весь расчет, чтобы мы мочь принимать правильный решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все высказываться. пожалуйста, заключительный слово михаил альбертович и сергей эдуардович, и быть голосовать.
моторина м.а. прежде все, уважаемый депутат, я просить бы обращать внимание на то, что проблема технический спирт в этот законопроект вообще не существовать. этот проблема быть в предыдущий законопроект, и именно по этот основание, кстати, совет федерация отклонять предыдущий законопроект. поэтому правительство, учитывать опыт прохождение предыдущий законопроект, исключать вопрос о денатурированный, в тот число технический, спирт из этот законопроект в полный объем. и здесь они не затрагиваться. весь особенность их налогообложение сохраняться в тот вид, как они действовать до сей пора. теперь о пиво и о некоторый другой товар. я еще раз подтверждать, что во второй чтение возможно рассматривать любой изменение. можно, например, индексировать в меньший степень по пиво. при это обращать внимание, что это исключительно доход региональный бюджет, точно так же, как и по табачный изделие. то быть здесь можно рассматривать исходить исключительно только из то, какой сумма мы должный получать с помощь индексация этот акциз. по какой-то вид продукция можно большой индексация проводить, по какой-то - меньший и посмотреть это, естественно, в тот число на основа анализ экономический состояние пивной завод, ликеро-водочный завод и так далее. во всякий случай, весь этот вопрос можно снимать, и по тот вид продукция, который в большой степень волновать депутат, проводить меньший индексация акциз. и поэтому, естественно, весь этот вопрос можно быть бы решать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дон.
дон с.э. да, я подтверждать то, что сейчас говорить представитель правительство насчет технический спирт. это действительно так. опасение депутат насчет то, что такой проблема существовать в данный законопроект, не верный, она действительно не иметь место. проблема денатурированный спирт и спиртосодержащий продукция в этот законопроект снимать. что касаться индексация ставка по табак и алкоголь, я еще раз говорить: конечно, это не вопрос обсуждение сейчас в зал, но мы готовый серьезно поработать с правительство по расчет, с то чтобы находить оптимальный сочетание и интерес производитель, и интерес бюджет.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. мнение бюджетный комитет вы известно - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
проект закон отклоняться. уважаемый коллега, наш бюджетный комитет в постановление записывать: вернуться к работа согласительный комиссия в связь с этот закон. надо, как говориться, продолжать работа по другой закон, связанный с акциз. уважаемый депутат, давать мы сейчас постановление принимать по пункт 3, оно касаться согласительный комиссия, мы он проскочить. быть ли у вы замечание по проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж"? быть замечание по проект постановление? ставить на голосование: создавать специальный комиссия. просить депутат приходить в зал и активно голосовать. часть депутат выходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
комиссия создаваться. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". пожалуйста, евгений викторович бученков. с место? бученков включать микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, появляться необходимость дополнительный проработка законопроект, поэтому я просить перенести он на октябрь.
председательствующий. докладчик предлагать перенести законопроект. переносить. так, уважаемый коллега, пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, алексей алексеевич пономарев. давать, давать, докладывать. у вы содокладчик быть - александр андреевич рыгалов. коллега, пожалуйста, присаживаться!
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в предлагать проект федеральный закон о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" законодательно закрепляться положение об изменение срок, установленный пункт 5 статья 6 указанный закон, в течение который предприятие, основывать на право полный хозяйственный ведение и находиться в государственный или муниципальный собственность, подлежать преобразование в хозяйственный товарищество (общество) или кооператив либо подлежать ликвидация. необходимость принятие данный законопроект касаться прежде все потребительский кооперация российский федерация и заключаться в следующий. потребительский кооперация - многоотраслевой хозяйственный система, иметь мощный потенциал. это предприятие общественный питание, заготовительный, производственный, торговый предприятие, создавать потребительский общество и их союз и основывать на право полный хозяйственный ведение. в система потребительский кооперация российский федерация иметься 5419 торговый предприятие, 483 предприятие общественный питание, 617 заготовительный предприятие, 990 промышленный предприятие, 343 предприятие хлебопечение, 79 сельскохозяйственный предприятие, 149 строительный предприятие, 226 транспортный предприятие, 34 предприятие жилищно-коммунальный хозяйство и 372 прочий непромышленный предприятие. весь 8362 предприятие. кроме то, в система потребительский кооперация иметься более 90 тысяча магазин, цех, заготовительный пункт, не иметь статус юридический лицо и являться структурный подразделение потребительский общество. поэтому реорганизация предприятие потребительский кооперация, юридический лицо, путем присоединение к потребительский общество приводить к потеря управляемость. заготовительный, производственный, торговый и иной предприятие потребительский кооперация создаваться за более чем вековой период с цель выполнение уставный задача потребительский общество и их союз. доход от деятельность предприятие направляться на развитие и совершенствование потребительский кооперация. гражданский кодекс российский федерация запрещать потребительский общество, союз потребительский общество создавать для выполнение свой уставный обязанность предприятие на право хозяйственный ведение. такой право по гражданский кодекс российский федерация иметь только государственный и муниципальный предприятие. согласно федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" предприятие потребительский кооперация подлежать в срок до 1 июль 1999 год преобразование в хозяйственный товарищество, общество или кооператив либо ликвидация. при преобразование предприятие потребительский кооперация в акционерный общество, общество с ограниченный ответственность или кооператив потребительский общество и их союз утрачивать право собственность на имущество, поскольку оно переходить в собственность хозяйственный общество или кооператив. налицо отчуждение кооперативный собственность. кроме то, указанный организация в свой деятельность быть руководствоваться федеральный закон "об акционерный общество", федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", федеральный закон "о производственный кооператив". в настоящий время в государственный дума находиться на рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация, по который потребительский общество и их союз предоставляться право создавать предприятие на право хозяйственный ведение, а также предусматривать положение о то, что хозяйственный общество, единственный учредитель который являться потребительский общество и союз потребительский общество, относиться к организация потребительский кооперация. перенесение срок, установленный пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", до 1 июль 2000 год связанный с рассмотрение указывать высокий законопроект. изменение, вносить в гражданский кодекс российский федерация, не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и не требовать изменение иной правовой акт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик александр андреевич рыгалов, с место. я просить депутат приходить в зал заседание. по-моему, съезд, пленум, конференция заканчиваться у избирательный объединение, пора бы в зал уже сидеть. пожалуйста, александр андреевич.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, после обстоятельный доклад депутат пономарев алексей алексеевич и ввиду краткость предлагать законопроект нет необходимость в дополнительный комментарий по данный законопроект. по поручение комитет по аграрный вопрос просить поддерживать обсуждать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". об основание, который руководствоваться депутат государственный дума, вносить данный законопроект, я говорить не быть. хотеть бы сказать, что правительство российский федерация проявлять (и я хотеть бы, чтобы вы понимать) озабоченность в связь с этот законодательный инициатива. концепция указанный законопроект противоречить подход к регулирование правовой статус юридический лицо, закреплять гражданский кодекс российский федерация, основной положение который основываться на признание равенство участник гражданский правоотношение и исходить из то, что в гражданский правоотношение по общий правило участвовать лицо, являться собственник имущество и, следовательно, иметь возможность отвечать по свой обязательство весь свой имущество. исключение сделать, как вы известно, для государство и муниципальный образование с учет их специфика в качество особый субъект гражданский правоотношение, который помимо непосредственный участие в гражданский оборот в лицо свой уполномоченный орган вправе создавать коммерческий организация в форма унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение или оперативный управление. некоммерческий организация, к который относиться и потребительский кооператив, вправе создавать коммерческий организация в форма хозяйственный общество. указанный законопроект потребительский кооператив и их союз предоставляться возможность создание коммерческий организация с сохранение за себя право собственность на имущество такой организация, то быть без достаточный на то основание предоставляться более широкий право по сравнение с право некоммерческий организация иной организационно-правовой форма, что противоречить действующий порядок создание юридический лицо. в случай принятие изменение и дополнение в гражданский оборот появляться дополнительный категория субъект, не являться собственник, что мочь повлечь негативный последствие длявступать в правоотношение с они другой участник оборот собственник имущество. на основание излагать правительство российский федерация не мочь и не поддерживать проект федеральный закон о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, желать выступать не быть, поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) алексей алексеевич, не надо настаивать. не надо! его же нужно еще рассылать, чтобы совет федерация... (выкрик из зал.) слушать, ну, вы же видеть результат. не надо настаивать! уважаемый депутат, я сообщать, что по пункт 8 нет докладчик, юрий александрович гуськов. поэтому комитет просить перенести рассмотрение данный законопроект. коллега, у мы очень важный постановление, который переходить из повестка в повестка. я просить вы все приседать, и давать мы они рассматривать.пункт 9 повестка день. быть ли замечание по данный проект постановление о парламентский запрос о неполучение ответ на обращение депутат? мочь поставлять на голосование? возражать нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство о неправомерный действие министр топливо калюжный в вопрос по передача открытый акционерный общество "транснефть" частный нефтяной компания. почитать этот запрос? (шум в зал.) нет, это по запрос сейчас, а следующий постановление другой.так, депутат лоторев. (шум в зал.) тихо, тихо. депутат тихонов следующий. пожалуйста.
лоторев а.н. спасибо, геннадий николаевич. мы почитать и считать, что этот запрос в тот вид, в который он предлагаться автор, государственный дума, наверное, принимать нельзя. ну, давать начинать с то, какой образ формулироваться название этот запрос (коллега, послушать внимательно, кто не помнить): о неправомерный действие министр топливо и энергетика российский федерация калюжный в вопрос по передача открытый акционерный общество "акционерный компания "транснефть" частный нефтяной компания. можно по-разному оценивать действие министерство топливо и энергетика по отношение к этот компания, и, наверное, они действительно нельзя считать в определенный степень правомерный. они действительно несколько неожиданный по свой суть, и тот метод, который иногда пытаться решать даже свой вопрос, наверное, не всегда можно одобрять. но кто сказать, что акционерный компания "транснефть" передавать частный нефтяной компания? показывать, пожалуйста, документ, распространять они в зал, давать информация, что сегодня владелец государственный компания становиться частный нефтяной компания, кто изымать из государственный собственность почти 50 тысяча километр сеть трубопроводный транспорт (я цитировать по текст), в результат что у государство оставаться не более чем 20-процентный пакет акция. я бы хотеть, геннадий николаевич и уважаемый депутат, чтобы... здесь все-таки сидеть юрист, и государственный дума принимать правовой документ. я казаться, мы быть стыдно, если мы такой же образ быть относиться вот к тот документ, который сегодня распространяться в зал. я считать, что подобный документ мы принимать, ну, просто, наверное, не совсем корректный. и предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? к сожаление, нет автор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы с вы все отлично помнить, как назначать савельев, этот человек, не иметь никакой отношение к нефтяной дело: заменять опытный человек - просто чубайс поставлять там свой подсадной утка. и то, что савельев убирать, - абсолютно правильно сделать. но принимать постановление в такой вид... действительно, правый мой коллега, что в он, в сам название, быть несоответствие наш закон. то быть первый постановление принимать не надо, а вот по второй, что быть докладывать мой тезка тихонов, надо проголосовать. пойти-то по правильный путь. надо "роснефть", "транснефть", остальной компания, в который еще оставаться государственный пакет акция...
председательствующий. "славнефть".
тихонов г.и. ..."славнефть", надо объединять, однако под мощный руководство государственный, но не как у чубайс.
председательствующий. коллега, высказываться, да? (шум в зал.) к сожаление, нет александр венидиктович коровников, автор этот запрос. но я ставить на голосование, потому что... пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! заместитель министр топливо и энергетика станеть владимир станиславович хотеть бы несколько прояснивать...
председательствующий. справка давать.
батанов г.н. справка, да.
председательствующий. пожалуйста.
станеть в.с., заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я думать, что я приходиться, сказать так, отвечать на этот вопрос или давать справка по весь этот проблема в целый.
председательствующий. нет, вы знать, сейчас мы голосовать депутатский запрос. а вот когда мы переходить к постановление, вы у мы выступать. ладно? следующий постановление. быть докладывать тихонов владимир ильич.
станеть в.с. хорошо.
председательствующий. ставить пока на голосование парламентский запрос коровников. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий вопрос. вот этот проект постановление уже государственный дума - "о ситуация, складываться в связь с процедура замена руководитель открытый акционерный общество "транснефть". пожалуйста, владимир ильич тихонов.
тихонов в.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! три комитет государственный дума - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по экономический политика и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, - выполнять поручение пленарный заседание и совет государственный дума, выносить на ваш рассмотрение проект постановление "о ситуация, складываться в связь с процедура замена руководитель открытый акционерный общество "транснефть". короче напоминать, о чем идти речь. 3 сентябрь текущий год министр топливо и энергетика россия калюжный, ссылаться на результат проверка финансовый-хозяйственный деятельность акционерный компания "транснефть" в 1998 год и в первый полугодие 1999 год, обращаться к председатель правительство россия путин с просьба ускорять подписание постановление правительство о назначение коллегия представитель государство в указанный компания и рассматривать вопрос об укрепление ее руководство. 9 сентябрь калюжный обращаться к первый заместитель председатель правительство николай аксененко с просьба оформлять решение о досрочный прекращение полномочие президент компания "транснефть" дмитрий савельева и назначение президент этот компания семя вайншток, работать до это вице-президент компания "лукойл". 10 сентябрь аксененко поручать коллегия представитель интерес россия в компания "транснефть" в трехдневный срок обеспечивать избрание вайншток президент компания. он же поручать мингосимущество проводить 13 сентябрь внеочередной собрание акционер компания. доверенность на представление интерес российский федерация на этот собрание быть выдавать министр топливо и энергетика калюжный. с учет то, что 100 процент голосовать обыкновенный акция принадлежать государство, исход голосование, по существо, быть очевидный. этот решение послужить причина тот скандал (с применение сила, с участие силовой структура), который, я думать, все вы видеть по телевидение. не вдаваться в политический подоплека происходить, то более что каждый из здесь присутствовать оценка происходить для себя уже давно давать и вывод сделать, представитель три комитет проанализировать законность процедура прекращение полномочие савельев и назначение вайншток. рассмотрение вопрос показывать, что первый вице-премьер аксененко при принятие решение о смена руководство компания "транснефть" руководствоваться федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" от 21 июль 1997 год. согласно статья 6 этот закон при закрепление в государственный или муниципальный собственность 100 процент акция открытый акционерный общество полномочие высокий орган управление, общий собрание акционер, осуществлять от имя соответствующий собственник акция орган по управление государственный имущество. формирование позиция исполнительный власть как акционер осуществляться федеральный орган исполнительный власть, определять правительство россия. из приводить формулировка закон видно, что закон о приватизация распространяться лишь на тот компания, где весь 100 процент акция закреплять в государственный собственность вне зависимость от их вид. вместе с то положение этот закон не распространяться на компания "транснефть", где в государственный собственность закреплять лишь обыкновенный акция, который составлять 75 процент уставный капитал. оставаться 25 процент уставный капитал - это привилегированный акция, распределять среди работник компания. в случай если в государственный собственность закреплять менее 100 процент акция от их общий количество, то быть как это иметь место в компания "транснефть", проводиться общий собрание акционер и приниматься решение по правило, предусмотренный закон "об акционерный общество". об это, в частность, говориться и в статья 6 закон о приватизация. это означать, что внеочередной общий собрание акционер 13 сентябрь текущий год, на который приниматься решение о смена руководство компания "транснефть", в соответствие со статья 55 закон "об акционерный общество" и статья 27 устав компания должно быть сзываться совет директор. в данный же случай председатель совет директор чижов даже не знать о его созыв. повестка день должный быть формироваться также совет директор, а информация о проведение общий собрание должный быть быть опубликовывать в "российский газета" не поздно чем за 30 день до дата проведение общий собрание. быть нарушать и сам процедура проведение внеочередной собрание. такой образ, при проведение 13 сентябрь внеочередной собрание акционер компания "транснефть", на который быть принимать решение о смена руководство компания, нарушать законодательство россия, что означать, что такой решение не иметь юридический сила вне зависимость от то, быть оно оспаривать кто-либо из акционер или нет. подобный трехдневный спешка при принятие решение о смена руководство компания представляться то более странный, что на очередной годовой собрание акционер в июнь текущий год вопрос о смена руководство компания не ставиться. у правительство быть достаточно время, чтобы проводить процедура смена руководство компания в строгий соответствие с закон. в связь с вышеизложенный три комитет государственный дума в проект постановление рекомендовать правительство проводить процедура освобождение от должность и назначение на должность президент компания "транснефть" в соответствие с действующий законодательство. в тот же время три комитет предлагать обращаться к президент как гарант конституция с просьба обращать внимание на правовой основа процедура принятие решение о замена руководитель компания "транснефть". одновременно сделать предложение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность ускорять рассмотрение законопроект "об управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество". этот проект постановление быть выдавать вы в окончательный вариант 24 сентябрь. предлагать проголосовать за постановление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, быть задавать вопрос владимир ильич или послушать заместитель министр топливо и энергетика? (выкрик из зал.) задавать вопрос. тогда, владимир ильич, оставаться на трибуна. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич, ваш вопрос.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый владимир ильич! ваш комитет - очень важный орган наш власть. я просить бы отвечать на вопрос: считать ли вы необходимый, чтобы счетный палата проводить тщательный расследование использование государственный пакет акция в целый ряд финансовый, нефтяной и другой компания, поскольку калюжный играть на кремлевский "семья", аксененко использовать, по существо, тоже свой рычаг, "газпром" уходить в подчинение к черномырдин - один слово, идти дележ финансовый касса перед выборы в госдума? я просить бы вы отвечать, быть ли у вы информация о то, что деньги идти на политический нужда отдельный политический партия, объединение?.. (микрофон отключать.)
тихонов в.и. что касаться вот чисто такой политический оценка, то я должный сразу предупреждать депутат, что поскольку позиция три комитет быть различный, быть различный позиция даже сам председатель комитет, потому три комитет и не счесть возможный включать в этот проект постановление политический основа. но если посмотреть тот документ, на который ссылаться в свой ходатайство на имя председатель правительство министр топливо и энергетика калюжный, то он в справка давать ссылка на проводить счетный палата россия в январь 1999 год проверка. то быть счетный палата, во всякий случай по итог прошлый год, проверка провожать. другой дело, что предлагаться сменить руководство компания по итог еще и первый полугодие текущий год. вот данные о такой проверка мы не иметь. я считать, что если говорить в целое по ваш вопрос, то депутат, наверное, должный знать, какой образ расходоваться деньги тот компания, в который иметься определенный доля государственный капитал, но я иметь в вид тот нефтяной компания, о который вы спрашивать.
председательствующий. депутат кругликов. следующий - депутат никитчук.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир ильич, у я вопрос такой род. я бы с удовольствие проголосовать за ваш проект, если бы там стоять весь же вопрос об ответственность определенный лицо, в частность аксененко, который быть инициатор весь этот дело. я неоднократно и в государственный дума, и в пресса, да и не только я, приходиться говорить о то, что происходить в система мпс и так далее с зарубежный кредит, который браться в обход правительство, бюджет. два отчет счетный палата быть по проверка мпс.
председательствующий. вопрос, александр леонидович.
кругликов а.л. результат нет. что помешать поставлять вопрос об ответственность конкретно николай емельянович во весь этот дело по "транснефть"?
тихонов в.и. вы знать, в пункт 1 проект этот постановление мы и рекомендовать правительство приводить процедура освобождение и назначение в соответствие с действующий законодательство. если председатель правительство считать, что аксененко здесь действительно виноватый, то он, наверное, сам смочь принимать подобный решение. то более, что мы обращаться по этот же повод, или предлагать обращаться, и к президент.
председательствующий. депутат никитчук. следующий - депутат камышинский, потом - депутат поморов.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир ильич, я заранее просить я извинять, мочь быть, я плохо расслышать, но я показываться несколько странный фамилия новый президент. вы бы не смочь повторять? и являться ли он гражданин россия или какой-то иностранный государство? не интересоваться это?
тихонов в.и. ну, фамилия он, если уж вы это заинтересовывать, вайншток. кто он по национальность, я затрудняться сказать. гражданин наш государство, я думать.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста, ваш вопрос. потом - депутат поморов.
камышинский н.а. владимир ильич, если вы не смочь отвечать, то, я думать, тогда в свой доклад представитель правительство, наверное, отвечать. получать ли итог экономический деятельность "транснефть" за 1997 год, в тот число в часть получение чистый прибыль и перечисление налог в федеральный бюджет? и за 1998 год. вот этот два цифра, пожалуйста, если быть у вы, называть. если нет, то тогда представитель правительство...
тихонов в.и. я с ход вы не отвечать, какой быть прибыль, но знать, однозначно, что по итог 1998 год на годовой собрание акционер, если я память не изменять, быть зафиксировать прибыль около 3 миллиард рубль. но в целое справка по результат проверка финансовый-хозяйственный деятельность компания "транснефть" у я здесь быть. и если мы она сейчас пролистывать, цифра находить.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста. следующий - депутат медведев.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир ильич, к этот проект постановление быть распространять поправка поморов. почему она не учитываться и о она не говорить? суть этот поправка заключаться в следующий. важный орган в "транснефть" являться трубопроводный транспорт, как известно. лежать в дума проект закон, в этот проект быть ряд добротный статья. если мы не принимать этот закон в близкий время, то такой коллизия мочь повторяться. поэтому я бы просить, чтобы мы записывать (я повторять свой поправка) в этот постановление: в октябрь рассматривать в дума вопрос о трубопроводный транспорт, определять он место в экономика, система управление, предупреждать произвольный дробление и так далее.
тихонов в.и. я знать, что этот вопрос находиться на контроль в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, и владимир кузьмич вы мочь сказать, когда этот законопроект быть вноситься.
председательствующий. я давать справка. законопроект принимать в первый чтение 21 сентябрь 1999 год. пожалуйста, ваш вопрос, депутат медведев.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион".
я просить прощение, я хотеть маленький справка давать. у мы, у нефтяник, специалист работать с разный фамилия - и русский, и еврейский, и армянский, и украинский.
а что касаться семен михайлович вайншток, я лично с он с 1993 год работать в западный сибирь, и национальность у он один - сибиряк!
председательствующий. все у вы, да, владимир сергеевич?
так, пожалуйста, депутат поморов включать микрофон.
поморов а.а. я просить прощение, но я говорить о вносить поправка. она надо либо принимать, либо отвергать. на контроль стоять - это хорошо. я вносить конкретный поправка: в октябрь, поскольку случаться такой коллизия, этот закон пропускать через дума.
председательствующий. я полагать, что, когда мы быть голосовать или обсуждать перед голосование проект постановление, мы ваш поправка проголосовать отдельно.
пожалуйста, депутат гуцериев.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума.
уважаемый коллега, вот стыдно слушать! при чем тут национальный вопрос? ну, я не русский, и здесь третий часть депутат не русский. при чем тут еврей, вайншток? русский - не русский... давать этот тема вообще закрывать. или мы голосовать, или нет. при чем тут национальность? стыдно!
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы владимир ильич вопрос прекращать задавать? послушать владимир станиславович станев, который приходить специально на рассмотрение этот вопрос.
из зал. заместитель министр.
председательствующий. заместитель министр, да. выходить на трибуна, так и вы удобно быть, и депутат не быть шея сворачивать.
из зал. а то еще свертывать что-нибудь другой.
станеть в.с. еще раз добрый вечер, геннадий николаевич, уважаемый депутат! министр топливо и энергетика находиться в настоящий время в командировка, и он поручать я докладывать вы по этот вопрос. я заместитель министр, по распределение обязанность в мой компетенция входить работа с транспортный организация, в тот число с компания "транснефть". я понимать, что в соответствие с проект постановление я не отвертеться от вопрос: какой образ быть осуществлять досрочный прекращение полномочие президент компания "транснефть"? но я хотеть бы все-таки несколько слово сказать по существо вопрос, почему это быть сделать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
станеть в.с. я называть только несколько цифра, который быть в тот справка, который, как мы надеяться, вы весь иметь. я не мочь понимать, почему этот справка не попадать ко все и не все смочь с она ознакомляться. за шесть год существование компания "транснефть" получать 59 миллиард прибыль. этот прибыль никогда не распределяться. в качество дивиденд за шесть год государство быть выплачивать 106 миллион рубль, 0,17 процент. в качество всевозможный льгота за шесть год компания не уплачивать налог в размер 15 миллиард рубль. этот налог в настоящий время в консолидированный баланс стоять как откладывать налог. за 1998 год непроизводительный потеря компания составлять 496 миллион рубль. среди этот потеря, который никогда не быть возвращать, быть платеж общество с ограниченный ответственность "универмаг на пятницкая" - 67 миллион рубль, страховой компания "диана" - 47 миллион рубль, 260 миллион рубль - так и невыясненный компания "финансовый промышленный компания". причем надо сказать, что до настоящий время, то быть до тот момент, пока в компания не появляться другой президент, мы не иметь доступ к этот информация, мы не мочь ни упрашивать, ни заставлять прежний менеджмент компания что-либо пояснять по этот потеря. все, по данный компания "прайс ватерхаус", на сегодняшний день сомнительный долг, который, видимо, никогда не быть получать компания, - 2,5 миллиард рубль. а теперь я хотеть поговорить о существо проект постановление. вы правильно отмечать, что компания "транснефть", так же как компания "роснефть", "славнефть", как рао "еэс россия", - это особенный компания. этот компания приватизироваться и действовать на основание особый порядок, который быть разрабатывать в тот число и вы. я хотеть напоминать история, который начинаться 17 ноябрь 1992 год, когда президент российский федерация подписывать указ "об особенность приватизация и преобразование в акционерный общество государственный предприятие, производственный и научно-производственный объединение...". в список подобный компания, как вы понимать, входить и "транснефть". в пункт 7 это указ сказать: устанавливать, что состав руководящий орган, создавать в соответствие с настоящий указ, акционерный общество, много 40 процент обыкновенный акция который закрепляться в федеральный собственность, формироваться с участие представитель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество, министерство топливо и энергетика российский федерация и государственный комитет по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. генеральный директор, президент этот общество назначаться правительство российский федерация или орган, он уполномоченный. состав руководящий... (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, ну что же вы перебивать!
станеть в.с. состав руководящий орган государственный предприятие "роснефть", акционерный компания "транснефть" и "транснефтепродукт" утверждаться правительство российский федерация. в развитие этот документ 14 август 1993 год выходить постановление ј 810, пункт 1 который во исполнение указ президент полагаться учреждать акционерный компания по транспорт нефть "транснефть", утверждать устав "транснефть", назначать президент акционерный компания "транснефть" по транспорт нефть черняев валерий давыдович. пункт 7, по суть, устанавливаться, что в период действие запрет на приватизация трубопроводный транспорт решение, изменять и дополнять устав компания, а также касаться утверждение ее отчет, избрание член совет директор, назначение президент компания, приниматься правительство российский федерация. решение по остальной вопрос, относиться к компетенция общий собрание акционер компания, приниматься коллегия представитель орган государственный управление в совет директор компания в соответствие с порядок, установленный правительство. в устав компания также сказать, какой образ правительство назначаться совет директор, какой образ назначаться и увольняться или сниматься президент компания. в октябрь 1997 год в развитие этот постановление правительство утверждать персональный состав коллегия. (этот постановление ј 1333 от 17 октябрь 1997 год.) в он входить работник министерство и ведомство. этот постановление в соответствие с действующий законодательство коллегия представитель предписываться один - вносить изменение в положение о то, что лицо, осуществлять функция единоличный исполнительный орган, не мочь быть одновременно председатель совет директор и президент компания. когда же начинаться нарушение? нарушение начинаться 27 май 1998 год. правительство подписывать постановление ј 512. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир станиславович, вы сказать (я не очень вы понимать, ваш выступление): мы обсуждать проект постановление, вы не согласный с вывод или с тот текст, который у вы быть, или почему такой длинный справка?
станеть в.с. дело в то, что быть, существовать определенный... (шум в зал.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово. мы же по очередь.
станеть в.с. ...определенный порядок управление компания "транснефть". (шум в зал.)
председательствующий. вы мочь дослушивать?
станеть в.с. и этот порядок существовать с 1993 год. в 1998 год господин кириенко изменять этот порядок, нарушать указ президент и постановление правительство.
председательствующий. господин кириенко нарушать. пожалуйста, депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, вы грубо нарушать регламент. несмотря на то что вы должный быть поставлять на голосование вопрос о предоставление слово для содоклад, обсуждать с пленарный заседание, сколько время предоставляться, вы свой воля, по суть, давать господин заместитель министр право затягивать вопрос. он сейчас вести дело к то, чтобы мы до 18 час не успевать проголосовать. вот быть выступление.
председательствующий. ваш обвинение я отвергать. мы обсуждать проект постановление, и мы здесь делать вывод в адрес министерство. министр нет, он в командировка. но у я такой ощущение, что не весь депутат хотеть слушать информация. заканчивать, пожалуйста, владимир станиславович. и по суть постановление. вы, я не понимать, согласный с он или не согласный?
станеть в.с. я не согласный с постановление...
председательствующий. не согласный.
станеть в.с. ...потому что в постановление указываться, что управление компания "транснефть" должно осуществляться в соответствие с закон "об акционерный общество". это не так. в часть, который не противоречить другой документ, управление компания "транснефть" осуществляться в соответствие с этот закон. но быть изъятие, который определять указ президент, постановление правительство и закон о приватизация государственный предприятие, который вносить некоторый особенность в этот вопрос. вот об этот особенность я и говорить.
председательствующий. спасибо. три председатель комитет разбираться и не понимать, какой указ и закон что там контролироваться. присаживаться, владимир станиславович. пожалуйста, коллега, у вы быть на рука проект постановление по данный вопрос. (шум в зал.) василий иванович, пожалуйста, что вы хотеть дополнять? шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы высказывать пожелание гуцериев. он - ингуш, я, шандыбин василий иванович, - русский, явлинский - еврей. весь национальность у мы равный. но то, что за "транснефть" бороться два еврей и государственный дума поставлять на нога, здесь обсуждать этот вопрос... я думать, что калюжный более государственный, чем чубайс и господин березовский, и калюжный отстаивать государственный интерес. я думать, что калюжный нужно поддерживать. и в этот постановление два пункт надо убирать, а третий пункт оставлять. просто я зачитывать: поручать комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность разрабатывать законопроект до 19... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шандыбин в.и. ...до 19 ноябрь об управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество. а с два первый пункт пусть сам правительство и разбираться. компания государственный, и пусть они принимать государственный решение.
председательствующий. понятный предложение. значит, я мочь поставлять на голосование только за основа. депутат пантелеев, пожалуйста. на что вы настаивать? депутат пантелеев включать микрофон.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". по мотив.
председательствующий. пожалуйста.
пантелеев а.и. уважаемый коллега, режим беззаконие, учинять высокий должностной лицо правительство аксененко и калюжный на основа сфабриковать они незаконный решение, охранять незаконно привлекать работник милиция, действовать в акционерный общество "транснефть" уже много два неделя. это являться яркий пример незаконный силовой захват правительство...
председательствующий. это не по мотив, это не по мотив.
пантелеев а.и. ...исполнительный власть в акционерный общество при полный попустительство и бездеятельность прокурорский надзор, волокита в принятие встречный законный решение правительство...
председательствующий. ардальный иванович, это не по мотив. извинять я, пожалуйста. коллега, оставаться два минута. я ставить на голосование... (шум в зал.) подождать. ну, сергей викторович, время же уходить! пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, у мы нет поправка. этот проект постановление существовать неделя. то, что говорить депутат шандыбин, - это значить просто сорвать вопрос. я предлагать голосовать в целое и не нарушать регламент.
председательствующий. я хотеть сказать александр адрианович. александр адрианович, ваш поправка опаздывать, опаздывать на месяц. законопроект в первый чтение, о который вы говорить, уже принимать. принимать, вы знать об это. коллега, ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. а то начинаться сейчас упрек друг друг, кто что хотеть заматывать или заваливать или еще что-нибудь. кто без карточка? депутат поморов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
из зал. не за, я - по ведение.
председательствующий. нет. зачем же во время голосование рука-то подымать? все, коллега. давать мы до завтра... завтра у мы также пленарный заседание. александр адрианович, законопроект принимать в первый чтение 21 сентябрь. 
