22 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, быть предложение, я просить к он прислушиваться. давать не насыщать совсем повестка день, поскольку сегодня в повестка конституционный закон, я просто очень бояться, что у человек быть неотложный дело, они мочь уходить. и чтобы мы быстро к это приступать, давать сегодня не насыщать повестка день, а прямо сразу принимать она в целое и начинать с конституционный закон. 357 человек в зал.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. я бы разделять ваш точка зрение, но все быть зависеть от мнение фракция и депутатский группа. предлагать повестка день утверждать в целое и приступать к ее обсуждение. кто за то, чтобы повестка день утверждать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься повестка день в целое. уважаемый депутат, поступать письмо от министр юстиция чайка, я его оглашать, потом оно быть распространять в зал. вы знать, что он у мы приглашать на "правительственный час". он обращаться к мы со следующий текст: "принимать решение о заслушивание 24 сентябрь в рамка "правительственный час" министр юстиция российский федерация о работа судебный пристав по исполнение решение суд. в связь с то что в настоящий время генеральный прокуратура российский федерация проводиться проверка деятельность служба судебный пристав минюст россия и в цель предоставление объективный информация просить вы рассматривать вопрос о перенос мой доклад депутат государственный дума по вышеуказанный вопрос на конец октябрь - начало ноябрь". как он объяснять, к тот время завершаться прокурорский проверка и у они быть более полный информация для отчет перед парламент. коллега, мы посмотреть наш график и считать, что можно бы это перенести на 29 октябрь. давать тогда это решение проголосовать, чтобы не на предварительный уровень обсуждать вопрос, а более полно. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я приносить извинение. вы не быть вчера. на 29 октябрь поставлять информация матвиенко и министр финансы по финансирование программа для ребенок и молодежь. можно ли это вместе?..
председательствующий. да, алевтина викторовна, несмотря на то что я вчера не быть, я прекрасно знать, как у мы распределяться "правительственный часы". 29-го один вопрос у мы занятый, а мы сейчас вести речь о второй вопрос. пожалуйста, просить вы проголосовать о перенос встреча с министр юстиция на 29 октябрь второй вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы принимать повестка день сегодняшний заседание. предлагать приступать к рассмотрение пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладчик - владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". напоминать, о что речь: в часть увеличение основный отпуск военнослужащий, проходить военный служба по призыв, до 15 сутки и выплата военнослужащий процентный надбавка к денежный довольствие в размер и порядок, который предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация для гражданин, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. уважаемый товарищ, законопроект быть принимать в первый чтение 12 февраль 1999 год, голосовать за 352 депутат, голосовать против и воздерживаться не быть; во второй чтение - 16 июнь 1999 год, голосовать за 327 депутат, голосовать против и воздерживаться не быть. правовой управление государственный дума замечание не иметь. правовой и лингвистический правка сделать. просить вы поддерживать законопроект в третий чтение. он быть инициировать член совет федерация и депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. олег викторович морозов, давать заканчивать собрание в зал. приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, доклад прозвучать. вчера мы с вы принимать поправка в наш регламент о то, что проект закон третий чтение голосоваться в рубрика "час голосование" в среда или в любой иной день, если решать палата. сегодня у мы довольно высокий явка депутат. и если бы мы с вы принимать решение сейчас, сегодня этот закон принимать к рассмотрение и решать, наш регламент мы это сделать позволять. но для это нужно проголосовать палата, чтобы сегодня этот закон рассматривать в третий чтение. так я сказать борис юрьевич. пояснять: иметь право?
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. палата мочь принимать решение о назначение "час голосование", кроме среда, который определять прямо регламент, на любой другой день пленарный заседание. если палата сейчас, сей минута, назначать "час голосование", то мы вправе это сделать и проводить голосование.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в зал находиться 169 депутат. я хотеть бы знать, сколько подавать письменный заявление депутат о передача право голос. только после это можно решать вопрос, можно ли проводить "час голосование".
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я полагать, что просьба александр алексеевич котенков не основывать на регламент. этот вопрос обсуждаться, и александр алексеевич предлагать вносить поправка, состоять в то, что перед начало заседание председатель оглашать список тот заявление, который быть принимать. дума быть принимать иной концепция решение данный вопрос. если александр алексеевич интересовать, кто за кто голосовать и насколько это соответствовать регламент и заявление депутат, то после окончание заседание он вправе обращаться в комитет по регламент, где быть весь этот заявление, и проверять свой подсчет и количество заявление.
председательствующий. поголовный счет александр алексеевич - 169, мой поголовный счет - 215. уважаемый депутат, я просить вы принимать решение о то, чтобы сейчас проводить "час голосование". пожалуйста. комитет по регламент, пожалуйста, потом собирать заявление от депутат. кто без карточка и желать бы проголосовать? гусев - за. бунич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) подождать, коллега, приседать, пожалуйста. стоять на трибуна докладчик. давать мы с этот вопрос заканчивать. закон быть докладывать, закон третий чтение. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 и 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лопатин - за, депутат гусев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
спасибо, владимир николаевич. (шум в зал.) то более светлана петровна подсказывать, что сегодня среда, как раз тот день, когда определяться "час голосование". георгий иванович, я вы видеть, я вы давать слово. уважаемый депутат, у мы на гостевой балкон находиться делегация палата представитель ирландия во глава со спикер палата господин паттисон. делегация находиться в россия с официальный визит по приглашение государственный дума. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. по ведение - георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я не по ведение, у я маленький замечание. в любой собрание, когда считать по голова, извинять за этот выражение, избираться счетный комиссия. почему именно котенков должный считать или кто-то еще? надо определяться по регламент: кто же считать? давать определяться.
председательствующий. коллега, у мы в регламент поголовный счет отсутствовать, поэтому это все так, в порядок разминка. вопрос 3. владимир кузьмич гусев докладывать закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль", третий чтение.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат...
председательствующий. сергей николаевич, я вы по ведение давать слово потом. олег александрович шенкарев, пожалуйста, приседать, докладчик на трибуна.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я не хотеть еще раз заострять внимание на то, насколько важный документ, который мы предстоять принимать. хотеть только докладывать, что наш правовой управление (за подпись владимир борисович исаков) написать, что по проект постановление государственный дума о третий чтение закон замечание не иметь. хотеть бы докладывать, что при рассмотрение во второй чтение проект закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль" быть поручать комитет вместе с автор поправка, депутат пузановский адриан георгиевич и зоя афанасьевна корнилова, учитывать их мнение. все выполнять, сегодня утро мы это проверять с депутат, они здесь находиться, в зал, они подтверждать полный согласованность, и я просить принимать в третий чтение этот закон, который ждать 610 тысяча байкалец.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. быть что-либо к владимир кузьмич по этот законопроект? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 3 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат гусев - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, геннадий николаевич сказать, что в зал находиться 215 человек. кворум у мы - 226. вчера мы принимать поправка к регламент, в который теперь определять, что голосовать за другой можно только на основание заявление или телеграмма. быть ли такой количество заявление и телеграмма для то, чтобы мы вообще правомочный быть проводить сегодня заседание?
председательствующий. весь заявление и телеграмма в соответствие с изменение в регламент концентрироваться в комитет по организация работа дума. сейчас я показывать, что такой заявление иметься. вот общий счет. все, кто интересоваться этот вопрос, - пожалуйста, к депутат коломейцев, он отвечать на весь наш вопрос. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, сергей николаевич! я хотеть бы подчеркивать, что геннадий николаевич селезнев с ирония сказать, что он посчитать - 215. котенков посчитать - 100. а я говорить, что в зал 360 человек. то быть у мы нет счетный комиссия, поэтому нет прецедент для то, чтобы говорить, что в зал недоставать человек. сверять можно по заявление и по голосование, по результат электронный голосование.
председательствующий. коллега, я думать, что достаточно этот тема обсуждать. (шум в зал.) полномочный представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть напоминать, что согласно ваш регламент подача голос после завершение время голосование, то быть после бежать строка, не допускаться. и поэтому вы обязанный, вернее, представитель комитет по регламент обязанный докладывать в момент голосование, сколько подавать заявление. мы не мочь исключать, что уже сейчас начинать подавать заявление задний число, грубо нарушать то самый ваш собственный регламент. я хотеть бы знать: сколько заявление иметься в комитет по регламент?
председательствующий. такой порядок - чтобы этот вопрос рассматривалсяпредварительно и докладываться полномочный представитель президент регламент не предусматривать. повторять: заявление, телеграмма, все, что связанный с передача голос, концентрироваться в комитет по организация работа дума. заявление, телеграмма направляться в адрес председатель дума, но концентрироваться и учитываться в комитет. этот анализ делаться, докладываться председатель палата, и в соответствие с этот данные происходить голосование. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я сейчас не брать вопрос о то, не обращать ваш внимание на то, законный ли поступать конституционный суд, устанавливать новый норма для мы. мы этот норма включать в регламент. но быть только один условие: давать твердо договариваться точно соблюдать то, что говориться в регламент. никакой другой комментарий, в тот число от представитель президент, здесь принимать невозможно. и давать быть точно соблюдать этот регламент, который быть устанавливать вчера.
председательствующий. коллега, я полагать, что надо прекращать дебаты на этот тема. председатель комитет красников я предоставлять слово, и идти далее по повестка день.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, борис юрьевич. учитывать, что постановление быть принимать вчера в конец рабочий день и сегодня только депутат получать этот постановление, естественно, тут мочь быть какой-то шероховатость. поэтому не надо особо придираться александр алексеевич к регламент. я думать, что на следующий заседание все быть отлаживать.
председательствующий. депутат сайфуллин - по ведение. потомникифоренко по ведение.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, я заявлять, что по старый привычка я нажимать на кнопка мой коллега по тот два законопроект, который быть проголосовать, без их письменный или какой-нибудь другой заявление. я просить считать мой поступок неправомерный и отзывать свой, так сказать, нажатие. просить считать это мой голосование недействительный. я считать, что и другой депутат сделать точно такой же... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никифоренко. потом - депутат салий.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на мой взгляд, александр алексеевич котенков злоупотреблять свой положение, выделяться над мы на полметра, и, по существо, использовать элемент шантаж целый палата. я считать, что если он так быть далеко продолжать действовать, то надо поставлять вопрос о недоверие представитель президент в государственный дума.
председательствующий. депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать приступать к рассмотрение основный повестка день. ведь разве кто-то не понятно, что определенный группа человек, находиться в наш состав дума, взять себя цель заваливать наш сегодняшний работа, который должный предусматривать рассмотрение конституционный закон, изменение в конституция? это их право, так сказать, изощряться над государственный дума, но государственный дума должный приводить в порядок тот закон, который регулировать бы жизнь наш страна. а весь мера ответственность пусть они потом на себя брать. я предлагать приступать к повестка день.
председательствующий. спасибо. достаточно, коллега? достаточно. рассматриваться пункт 4 повестка день. александр адрианович поморов докладывать проект федеральный закон об изменение в закон "об использование атомный энергия". законопроект третий чтение. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я напоминать вы, что речь идти о расщепляться материал, с который человек еще не научаться обращаться. мы работать над это законопроект упорно, долго, глубоко, изучать настроение научный общественность, технический общественность, администрация там, где иметь дело с расщепляться материал, и вносить этот закон в парламент российский федерация. 7 апрель за он проголосовать большинство, против оказываться только двое. во второй чтение 24 июнь против никто не быть. мы изучать мнение регион, повторять, там, где иметь дело с расщепляться материал. считать руководитель, что этот закон нужный, что он вносить определенный порядок, улучшать экология, дисциплинировать производство, а главное, лишать тот, кто хотеть бы поживиться на этот надвалютный материал, такой возможность. помимо весь прочее, мы направлять законопроект в ряд конгресс, в ряд парламент зарубежный страна, с то чтобы изучать порядок обращение с этот материал за рубеж. изучение показывать, что за рубеж с этот материал обращаться значительно строгий, чем в россия. и мы этот способ использовать. кроме весь прочее, мы с вы 2 июнь прошлый год направлять счетный палата для проверка обращение с этот материал в торговать организация. счетный палата обнаруживать масса нарушение, который учитываться этот законопроект и предупреждаться они. поэтому этот закон, по наш мнение и по мнение научно-технический и административный общественность, нужный, он наводить должный порядок и сберегать огромный средство государство. просить бы, как в первый и во второй чтение, поддерживать этот полезный для страна закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр адрианович. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я бы просить обращать внимание на такой момент. с вступление в действие этот закон мы не смочь строить атомный электростанция за рубеж. можно быть строить только по закон, который должный отдельно приниматься. считать, что это неправильно в данный случай. и я казаться, что закон должный иметь много узкий направление, связанный именно с ядерный технология, с распространение ядерный оружие в тот число. нужно выделять как-то вот такой момент, о который я сказать.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый борис юрьевич, мы нарушать регламент. мы вчера принимать решение о то, что во время "час голосование" никакой обсуждение не проводиться. мы просто сейчас нарушать регламент.
председательствующий. депутат иваненко абсолютно правый. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
законопроект в третий чтение по итог этот голосование не принимать. по порядок ведение - депутат семаго. (выкрик из зал.)
семаго в.в. к сожаление, я взять слово не для то, чтобы попросить вы переголосовать, а для то, чтобы на близкий заседание совет государственный дума руководитель фракция отчитываться перед совет о явка депутат государственный дума на свой рабочий место. потому что если мы принимать регламентный норма, который заставлять мы работать серьезно, то надо и работать серьезно. а то, что происходить сейчас в зал, по-моему, ни в какой ворота не лезть. вот это я хотеть сказать.
председательствующий. депутат поморов предлагать вернуться к голосование по докладывать он законопроект. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по законопроект о внесение изменение в закон "об использование атомный энергия"? идти голосование о возврат к голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование по этот законопроект. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. 242 голос. переходить к пункт 5 повестка день: о проект закон "о социальный защитенепосредственный участник деятельность в область ядерный оружие гражданин из подразделение особый риск". также третий чтение. владимир павлович громов, пожалуйста, на трибуна.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 29 август 1949 год, то быть 50 год назад, в советский союз быть испытывать первый ядерный боеприпас. этот день становиться начало полвека мирный жизнь наш государство.30 август этот год на торжественный заседание, посвящать этот дата 50-летие испытание первый ядерный боеприпас, высокий руководитель страна председатель правительство, руководитель палата федеральный собрание давать самый высокий оценка то труд, тот подвиг, который совершать создатель и испытатель ядерный оружие. этот день становиться день, который возвещать весь мир о то, что в россия быть ядерный щит, который и до сей пора надежно защищать наш страна от внешний агрессия. ваш внимание в третий чтение предлагаться законопроект о социальный защита гражданин, обеспечивать создание ядерный щит. этот законопроект быть принимать во второй чтение 22-го число. ветеран подразделение особый риск, тот участник испытание, ликвидация радиационный авария ждать от вы принятие этот закон. они не так много, но они ждать. они сидеть сейчас у радио, ждать сообщение и, извинять, глотать валидол. многие из вы быть на этот торжественный заседание, и тот, кто сомневаться в то, что существовать этот подразделение, в то, что этот участник достойный тот социальный защита, который предлагаться, слышать, наверное, тот высокий оценка, который они быть давать. я просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. можно ставить на голосование? ставиться на голосование... (выкрик из зал.) депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вы помнить весь перипетия с принятие этот законопроект. конечно, можно много говорить о важный труд тот, кто создавать ядерный оружие в наш страна, но решать такой образ вопрос социальный обеспечение, как сделать автор этот законопроект, никой образ нельзя. потому что, если мы этот закон принимать... аналог такой закон вообще нет ни в российский федерация, ни в какой-либо другой страна мир. я просто вы напоминать, что в этот законопроект закладывать сверхльгота для этот категория гражданин. прежде все, многократный получение жилье - и ребенок, и внук быть получать жилье. льгота по питание, который сейчас не пользоваться даже чернобылец. закладывать вредный...
председательствующий. олег александрович, обсуждение не проводиться. отключать микрофон депутат шенкарев. коллега, я подтверждать, что в соответствие с новый регламент обсуждение законопроект и какой-либо высказывание по он в любой форма не предусматривать. депутат иваненко только что по порядок ведение сделать я как ведущий этот замечание. он правый. поэтому я полагать, что надо ставить на голосование без обсуждение. включать микрофон депутат шенкарев. просить заканчивать свой выступление, но это против регламент.
шенкарев о.а. я хотеть бы обращать внимание, что регламент еще не опубликовывать и, по весь видимость, не вступать в сила.
председательствующий. он опубликовывать.
шенкарев о.а. я он в опубликовывать вид не читать. я хотеть просто один слово сказать. посмотреть, пожалуйста, мотивация правовой управление. правовой управление определять, что этот законопроект не соответствовать целый ряд федеральный закон - о госпенсия, о пенсия военный, о погребение и о похоронный дело, статья 1086, 1089, 947, 1072 гражданский кодекс. мы создавать прецедент, когда один закон быть противоречить весь федеральный законодательство. я предлагать не поддерживать этот закон.
председательствующий. николай иванович рыжков, руководитель депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, я понимать, вы тяжело сейчас сидеть и мы руководить, но мы просить бы вы: использовать власть, который вы давать. почему вы давать выступать депутат шенкарев? слава бог, мы, этот дума, по-видимому, последний закон по чернобыльский и прочий атомный дело принимать, иначе мы надо каждый раз по два докладчик приглашать на этот трибуна - громов и шенкарев. мы надоедать этот распря! я просить останавливать сейчас дискуссия, мы об это говорить очень подробно, когда принимать в первый и второй чтение, и переходить к голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить проголосовать. идти голосование по пункт 5 повестка день, по законопроект, который докладывать депутат громов. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к рассмотрение закон, который быть отклонять. владимир александрович рыжков докладывать федеральный закон, который быть отклонять совет федерация. предлагаться в ранее принимать редакция. слово для доклад - владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, у я, честно говорить, даже нет никакой желание ничто докладывать, потому что (и игорь михайлович братищев здесь сидеть) который раз мы уже он докладывать от наш комитет! я думать, двадцатый раз. но все-таки я два слово буквально сказать про фабула. закон - о госвласть в субъект, рамочный закон, определять полномочие исполнительный власть субъект федерация, законодательный власть субъект федерация, принцип их взаимоотношение и четко расписывать компетенция один, компетенция другой. почему он до сей пора не принимать? он требовать принимать конституция, но почему он не принимать? мы неоднократно создавать комиссия с совет федерация, и неоднократно совет федерация отклонять данный федеральный закон. почему они он отклонять? каждый по свой мотив. губернатор и президент республика отклонять потому, что там быть норма "не много два срок". понимать, да? а они хотеть быть пожизненный... некоторые. законодатель отклонять потому, что они казаться, что они недостаточно полномочие. исполнитель отклонять потому, что они казаться, что они недостаточно полномочие. один один не устраивать, другой другой не устраивать. в результат у мы с вы сейчас в российский федерация быть президентский республика, парламентский республика, смешать республика - бог знать что уже наворотить во весь регион, кто во что горазд и кто на что только способный. поэтому сейчас, после то как мы в третий раз создавать согласительный комиссия с совет федерация и в третий раз этот закон быть отклонять с предложение вновь создавать согласительный комиссия, мы принимать решение большой этот процедура, бессмысленный и бессодержательный, не заниматься. и комитет по дело федерация обращаться к вы с убедительный просьба: давать мы сегодня проголосовать он в прежний редакция, направлять он на подпись президент. мы быть работать с комитет по дело федерация (леонид андреевич иванченко здесь находиться), с президентский сторона, быть убедительно просить александр алексеевич котенков поддерживать наш усилие, потому что если мы сейчас этот решение не принимать, то оно уходить в неизвестность, на неизвестно какой срок и так далее. поверять, что комитет по дело федерация, представитель весь фракция, сергей николаевич решульский, игорь михайлович братищев, леонид андреевич иванченко, мухарби магомедович ульбашев, - весь практически представитель этот закон знать уже наизусть, выверять каждый запятая, каждый точка, каждый строка. хорошо он сделать невозможно. вопрос только в политический воля. она у мы быть. этот закон ни раз за шесть год прохождение в государственный дума мало 300 голос не набирать. давать проголосовать и спокойно быть идти далеко.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный закон принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой депутат нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. так, по вопрос 7 нет докладчик. вопрос 8.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! от фракция "ндр" обращать внимание на то, о чем уже сказать сайфуллин инсаф шарифуллович: в зал сейчас присутствовать 17 человек. насколько я известно, до заседание никакой заявление от депутат фракция "ндр", отсутствовать на заседание, не подаваться. поэтому если быть много, то это, мягко говорить, натяжка.
председательствующий. владимир александрович рыжков - по этот вопрос.
рыжков в.а. очень важно, когда депутат проявлять принципиальность, настойчивость, бдительность. поэтому я хотеть еще раз подтверждать, что соблюдать весь требование регламент в отношение наш фракция, пусть ни у кто не быть никакой сомнение.
председательствующий. по ведение - депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, вы только что сказать, что новый регламент вступать в сила, он распечатывать и легитимный. так вот, у я в связь с это возникать вопрос: означать ли это, что перед каждый голосование кто-то должный считать по голова, или должный быть какой-то комиссия создавать, или регламентный группа должный объявлять, сколько заявление, сколько телеграмма? вы мы объяснять, пожалуйста, какой все-таки порядок, потому что мы каждый раз быть спотыкаться на это. я бы предлагать следующий: или регламентный комиссия должный быть, или мы сейчас должный создавать комиссия, который должный каждый раз считать по голова и объявлять заявление. так же невозможно работать!
председательствующий. просить включать микрофон светлана петровна горячева для пояснение по этот вопрос.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат (просто вчера многие отсутствовать), в поправка к регламент весь этот процедура очень четко прописывать. я еще раз акцентировать на она внимание. каждый депутат, который по какой-то обстоятельство уважительный отсутствовать на заседание государственный дума, писать заявление о то, что передавать свой право голос другой депутат, и этот заявление подаваться в комитет по регламент и организация работа государственный дума. писаться такой заявление на имя председатель государственный дума. никакой пересчет голос со сторона представитель президент, никакой счетный комиссия регламент не предусматривать. в тот случай, если у кто-то быть сомнение (допускать, у александр алексеевич или у кто-то другой), можно потом подходить в комитет по регламент и организация работа государственный дума, посмотреть этот заявление и убеждаться, что депутат правомерный передавать свой голос. еще раз говорить, что это вынужденный мера, она продиктовать то, что конституционный суд перед мы поставлять вопрос: либо депутат голосовать лично, либо мочь передавать свой голос другой. механизм прописывать, я еще раз подчеркивать, в тот поправка к регламент, который мы вчера принимать. другой ничто нет.
председательствующий. по ведение - депутат семаго. потом - депутат лозинская.
семаго в.в. спасибо, борис юрьевич. так уж получаться, что я немножко заниматься регламент, и, коллега, хотеть вы предупреждать об один обстоятельство. на сегодняшний момент существовать комитет по организация работа дума и контроль за соблюдение регламент. если у кто-то возникать какой-то сомнение, то у мы быть церемония, или процедура, обращение в комитет по регламент. во время заседание это нужно исключать полностью. если кто-то что-то не устраивать, обращаться в комитет по регламент. там быть подкомитет, который следить, так сказать, за проводить голосование.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна - по ведение.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый светлана петровна! светлана петровна...
председательствующий. светлана петровна, к вы обращаться.
лозинская ж.м. ...я и к вы обращаться. я никак не мочь понимать, почему мы весь время говорить, что, если у александр алексеевич быть какой-то вопрос, он мочь потом подходить и посмотреть, что там у мы быть в комитет по регламент. вообще, кто у мы наделять александр алексеевич функция контроль над наш внутрирегламентный норма жизнь? если он с что-то не согласный, он вправе обращаться в соответствующий орган, и тот пусть проверять. а здесь наш внутренний жизнь! и мы быть жить по свой закон, и не нужно диктовать мы.
председательствующий. коллега, переходить к следующий пункт повестка день. владимир кузьмич гусев докладывать проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". у вы карточка быть? включать микрофон депутат гусев. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить разрешать я с место сказать несколько слово. проект постановление иметься у депутат. он согласовывать со весь инстанция - и с администрация президент, и с правительство. и мы считать, что создание этот специальный комиссия позволять мы находить правильный подход - юридически правильный и по существо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия принимать? просить определяться голосование. пункт 7 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 8 повестка день. докладчик - сергей иванович штогрин. сергей иванович, с место, пожалуйста. доклад о проект постановление также о согласительный комиссия.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, комитет по бюджет, налог, банк и финансы вносить предложение создавать согласительный комиссия с совет федерация по отклонять совет федерация федеральный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город новгород и тверь". совет федерация там два вопрос поставлять: срок проведение этот эксперимент и выпадать доход федеральный бюджет. в принцип быть возможность согласовывать позиция. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть у депутат что-либо по этот постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление о согласительный комиссия, докладывать депутат штогрин, принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 8 повестка день. просить депутат быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день. владимир ермолаевич ларицкий также с место докладывать проект постановление о согласительный комиссия. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы с вы 25 июнь 1999 год принимать закон "об особенность несостоятельность (банкротство) организация оборонный промышленность". к сожаление, совет федерация без какой-либо основание или какой-то конкретный предложение закон отклонять и предлагать создавать согласительный комиссия. проект постановление у вы быть. предлагаться согласительный комиссия в то состав, который указывать, проголосовать.
председательствующий. быть какой-либо вопрос по этот проект постановление? не видеть подымать рука. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление о согласительный комиссия, докладывать ларицкий,принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 9 повестка день постановление о создание согласительный комиссия. внимательно быть. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. о проект закон российский федерация "о поправка к статья 83, 103, 112 конституция российский федерация". доклад депутат государственный дума светлана петровна горячева. (шум в зал.) анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. включать микрофон анатолий иванович.
лукьянов а.и. на совет дума быть решать, что мы сначала докладывать весь проект вместе, а потом по каждый быть выступать докладчик.
председательствующий. ну, я зачитывать так, как у мы здесь поставлять. геннадий николаевич вернуться. пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, комитет по законодательство и на совет дума просить, чтобы сначала председатель комитет прокомментировать весь блок, а потом по каждый проект закон - отдельный докладчик. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, это неправильный прецедент. мы один раз обсуждать этот вопрос. помнить, быть налоговый пакет кириенко, там быть 20 закон, и он просить выступать по весь пакет? мы тогда обсуждать этот вопрос и принимать решение, что надо действовать строго в соответствие с регламент. по наш регламент не предусматривать никакой комментарий. выступление председатель комитет не укладываться в регламентный норма. пункт повестка день - закон. доклад идти строго по закон.
председательствующий. хорошо. но вы помнить, на совет такой вопрос подниматься? анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. мы этот вопрос обсуждать на совет. мы, конечно, не мочь претендовать на этот вещь. но для то, чтобы обсуждать каждый законопроект, быть докладчик по каждый законопроект. однако депутат должный знать в целое положение с получать поправка по конституция. вот в связь с что совет дума предлагать и комитет решать так: предлагать депутат обязательно заслушивать общий данные по то, что мы иметь по конституция.
председательствующий. пожалуйста, иваненко. (выкрик из зал.) сейчас. от фракция.
иваненко с.в. я еще раз хотеть подчеркивать: если речь идти о соблюдение регламент, надо включать в повестка день вопрос о положение с поправка в конституция. по этот вопрос тогда пусть выступать анатолий иванович, но надо предоставлять право и другой депутат из другой фракция выступать по данный вопрос. потому что неправильно, когда мы, включая вопрос в повестка день, не давать возможность в целое высказываться другой.
председательствующий. сергей викторович, но ведь вы быть на тот заседание совет государственный дума, когда лукьянов предлагать такой процедура. это же не противоречить регламент. это же не обязывать мы голосовать по его выступление-то. пожалуйста, какой мнение быть у фракция?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать за что? за предложение комитет? (шум в зал, выкрик.) коллега, мы мочь этот информация включать, потому что, я повторять, об это на заседание совет дума идти речь. но правый иваненко в чем? в то, что мы специальный решение совет дума не принимать. здесь он правый. ставить на голосование. кто за то, чтобы выслушивать информация лукьянов о то, как работать сегодня комитет по законодательство с конституционный поправка? а потом докладчик быть докладывать по каждый закон. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы этот вопрос включать? как информация. в чистый вид информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, в прения выступать, анатолий иванович, по закон. пожалуйста, светлана петровна горячева. пункт 10 повестка день: о проект закон российский федерация "о поправка к статья 83, 103, 112 конституция российский федерация" (о назначение и освобождение заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр). уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. андрей александрович, приседать.
горячева с.п. уважаемый депутат, уже семь год действовать нынешний конституция российский федерация.
председательствующий. я попросить в президентский ложа спина к депутат не сидеть и не стоять.
горячева с.п. и в течение семь год мы с вы с удивление констатировать (как, в общий-то, и весь россия), как спонтанно и быстро назначаться у мы очень многий министр, как так же спонтанно и быстро и подчас безмотивно они сниматься со свой пост. потом некоторый, так скажем, оказываться где-то за рубеж, некоторые обогащаться за этот время. что только мы с вы не насмотреться! и вот совсем недавно здесь на закрытый заседание выступать владимир владимирович путин. он сказать один очень правильный вещь: ситуация в дагестан, в москва, в волгодонск, в другой точка россия становиться возможный потому, что каждый министр сидеть и думать, а быть ли он завтра в этот кресло. он совершенно беззащитный перед президент, перед окружение президент. и на протяжение семь год мы с вы это все, увы, к сожаление, наблюдать. и я думать, что мы мочь сколько угодно принимать какой угодно красивый постановление, поручать и то, и это, как говориться, по каждый вот такой страшный факт, но жизнь человек не воротить. тот война, который начинаться, должный быть останавливать. и наш нравственный долг как депутат, по мой мнение, в этот ситуация - принимать тот поправка, который защищать прежде все наш правительство и вот этот чехарда, спонтанность с назначение случайный лицо на этот пост, с их освобождение сделать просто невозможный. суть законопроект заключаться в то, чтобы вносить изменение в статья 83, 103, 112 конституция и расширять перечень должностной лицо правительство, который назначаться и освобождаться, подчеркивать, по предложение президент, но с согласие государственный дума. хотеть сказать как депутат, в тот число как народный депутат россия, что этот норма существовать в предыдущий конституция российский федерация. они быть вполне приемлемый. и тогда вот такой чехарда и война, который сегодня, так сказать, присутствовать на простор россия, не быть, мочь быть, только потому, что не быть случайный назначение на этот высокий должность в государство. предлагаться назначать президент, но с согласие государственный дума заместитель председатель правительство, министр финансы, оборона, внутренний дело, иностранный дело, министр по предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, руководитель служба внешний разведка и служба безопасность. это ни в кой случай не умалять право президент, который предусматривать статья 37 закон "о правительство...", о то, что он руководить этот структура, непосредственно организовывать их работа. речь идти только о назначение и освобождение. и очень важно, чтобы мы влиять не только на назначение, но и на освобождение. это позволять улучшать, я глубоко в это убеждать, качественный состав правительство: когда не в результат то, что кто-то там, в администрация президент, нашептывать президент на ушко, быть появляться вот этот указ, спонтанный, а каждый кандидатура быть проходить через комитет, комиссия государственный дума. это исключать спонтанность при освобождение, снятие с называть пост. вот вспомнить совсем недавний, так скажем, наш период, когда примаков возглавлять правительство. что оказываться? ни один губернатор, который уметь реально управлять, который уже, так сказать, съедать этот нелегкий хлеб, не пожелать идти в правительство. какой быть главный причина это? а зачем туда идти, когда один росчерк перо, так сказать, по мановение воля президент завтра я оказываться выбрасывать на улица? так это или не так? да, это так. и единственный губернатор, губернатор ленинградский область, который оказываться в правительство, вот такой росчерк перо в одночасье быть выкидывать из правительство. может ли в такой ситуация, в условие кризис, нормально функционировать наш исполнительный власть? я думать, ответ на этот вопрос более чем очевидный. я хотеться бы сказать, что если быть устанавливать конституция такой порядок, то тогда и мы, депутат государственный дума, быть ответственный за наш правительство. по крайний мера, мы быть ответственно относиться к назначение министр, больше, так сказать, влиять на их работа, стараться в этот ситуация защищать они, если они поступать совершенно принципиально. и самый главное, мы заставлять министр (весь же, я думать, многие из они с боль сегодня смотреть на то, что происходить в россия, любить россия) принимать нравственный, обоснованный, правильный решение в интерес россия, а не в интерес какой-то группа олигарх, который с тот или иной сторона влиять на президент. вот это я хотеться бы, чтобы мы все учитывать, решать вопрос о внесение поправка в этот статья конституция, о который я сказать. хотеть сказать...
председательствующий. светлана петровна, один минуточка. уважаемый депутат, в зал стоять просто какой-то гул. пожалуйста, приседать, успокаиваться. прекращать разговаривать и ходить. пожалуйста.
горячева с.п. хотеть сказать, что мы иметь положительный заключение правовой управление. весь шероховатость, неточность снимать. правовой управление считать, что это не противоречить другой статья конституция, что это, в общий-то, вписываться в канва тот закон, который мы сегодня обсуждать, я иметь в вид конституция российский федерация. и особенно я хотеться бы обращаться к фракция "наш дом - россия", к владимир александрович рыжков. у мы очень часто... он у мы, так скажем, популярный политик сегодня, по крайний мера, с экран телевизор... уже когда он не видеть, то думать: а что с он случаться, почему сегодня он нет? он постоянно заявлять о то, что нужно провожать конституционный реформа. нужно реформировать прежде все высокий орган власть, вносить поправка в конституция. это, владимир александрович, как раз тот возможность, когда мы сегодня мочь реально защищать правительство, сделать он болееэффективный, более работоспособный. и я думать, что наш нравственный долг сделать это сегодня. иначе мы с вы завтра, сколько бы мы лицемерно ни принимать какой угодно постановление, на себя должный быть взять часть ответственность за тот бездеятельность, который, увы, сегодня наблюдаться в работа правительство. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос потом. давать второй доклад выслушивать. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. коллега, пожалуйста, спокойно.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, вопрос, который сейчас обсуждаться, иметь действительно принципиальный значение, потому что речь идти о сердцевина взаимоотношение законодательный и исполнительный власть. на заседание комитет по законодательство этот вопрос быть рассматривать тщательный образ, и комитет приходить к вывод: рекомендовать государственный дума рассматривать этот вопрос и принимать решение о первый чтение. надо сказать, что вопрос этот не новый, он рассматриваться государственный дума первый созыв очень тщательно. причем надо сказать, что тогда он проходить. этот предложение быть принимать, но он блокировать совет федерация в связь с то, что не быть к тот время закон о порядок рассмотрение и принятие поправка к конституция. теперь такой закон после долгий мытарство принимать, и у мы быть весь основание рассматривать этот вопрос. по существо комитет считать, что решение этот вопрос в конституция давать возможность защищать правительство от произвол, который мы видеть на самый дело, когда за короткий промежуток время, за полтора год, смениться пять председатель правительство и поменяться состав правительство. естественно, это отражаться и на экономический развитие страна, и на то, что ослабляться вертикаль управление, и на взаимоотношение центр с субъект федерация. поэтому у мы нет никакой сомнение, что этот вещь надо очень тщательно рассматривать. вопрос этот вносить. у я подпись 117 депутат государственный дума, вот сейчас еще появляться 118-я подпись. 118 депутат государственный дума подписывать этот предложение. причем вопрос этот не новый. год назад, в октябрь прошлый год, мы этот вопрос касаться и он не получать 300 голос тогда. мы видеть, что целый два фракция выступать практически против и в группа быть разноголосица по этот вопрос. как говорить римлянин, время - хороший лекарь, и сегодня большинство общественный деятель, руководитель палата федеральный собрание выступать за внесение поправка в конституция. причем надо отмечать, что сам бывший председатель правительство об этот поправка говорить, весь четыре бывший председатель правительство, и об этот же поправка говорить нынешний премьер-министр, который заявлять, что конституция не являться неприкосновенный священный корова и необходимо она совершенствовать. более то. мы получать в комитет по законодательство вот такой документ. этот документ подписывать автор конституция. сатаров и краснов, два бывший помощник президент, вносить 67 поправка в 67 статья, то быть в половина статья конституция, предлагать этот поправка мы рассматривать. естественно, что мы не мочь сейчас абстрагироваться от этот процесс отрезвление политический деятель. добавлять только, что необходимо учитывать, что конституционный поправка предстоять проходить довольно сложный путь. дело в то, что они должный не только получать конституционный большинство в государственный дума, но и получать затем обязательно три четверть голос в совет федерация и быть поддерживать не менее чем два треть представительный орган субъект федерация. естественно, это долгий и сложный процесс, в который дума должный сыграть определенный роль. мы приходить к вывод, уважаемый депутат, что представлять на ваш рассмотрение проект поправка к конституция не затрагивать основополагающий норма, содержаться в глава 1, 2 и 9 конституция. это позволять государственный дума нынешний созыв начинать работа по совершенствование основной закон, который до сей пора он автор считать неприкасаемый. при это надо учитывать и достаточно долгий и сложный процесс прохождение, и важность этот вопрос. это значить, что наш дума так или иначе передавать эстафета изменение основной закон государственный дума будущее созыв. но начинать этот работа абсолютно необходимо в любой случай. мы должный начинать это без преувеличение исторический дело, памятовать о то, что конституция не мочь быть непреодолимый преграда на путь развитие общественный жизнь, жизнь общество, то более что этот жизнь происходить в кризисный условие. комитет поддерживать предложение по первый законопроект, вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, вы оставаться на трибуна, а светлана петровна быть отвечать с место. пожалуйста, вопрос к докладчик. говорить кто. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". можно анатолий иванович. анатолий иванович, быть добрый, пояснять, пожалуйста: речь идти о поправка, но внесение поправка предполагать изменение непосредственно в конституционный текст, мы же, на мой взгляд, пытаться устанавливать самостоятельный норма и правоотношение. так ли это?
лукьянов а.и. нет. то, что вы говорить, к сожаление, неточно. дело в то, что закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" принимать особый форма акт, она так и называться: поправка к конституция. вот мы предлагать это в вид поправка к определенный статья. тут речь идти о три статья, причем надо сказать, что и следующий поправка, который вносить, тоже включать комплекс статья.
председательствующий. депутат митрохин, ваш вопрос.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, каков все-таки процедура назначение на должность заместитель председатель правительство и министр? процедура относительно председатель правительство в конституция прописывать: три попытка, потом роспуск дума и так далее, а как вы предлагать решать этот же вопрос по заместитель и министр? ну вот, допускать, не соглашаться дума на назначение, что далеко делать президент: он больше вообще не иметь право никто вносить? если он иметь право вносить новый кандидатура, то до какой пора? не казаться ли вы, что, устранять процедура из этот процесс вообще и не сказать ни один слово о процедура, вы тот самый обрекать страна на безвластие в течение совершенно неопределенный срок в тот случай, если дума не соглашаться с этот кандидатура? и аналогичный вопрос я хотеть бы задавать по процедура опять-таки, процедура отстранение от должность уже и председатель правительство, и весь остальной. как вы себя именно этот процесс представлять, как он вытекать из текст данные поправка к конституция?
лукьянов а.и. я, конечно, выступать от имя комитет, мы давать заключение на законопроект. хорошо автор законопроект вы отвечать на этот вопрос. но, как специалист по конституционный право, мочь вы сказать, что в конституция должный быть закладывать вот этот норма или три норма, после это они подлежать расшифровка, во-первых, в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", где быть этот вопрос подробно решать, и в регламент. в частность, в регламент такой вопрос достаточно четко решать. когда быть неясность, мы даже обращаться в конституционный суд по этот вопрос. такой образ, в конституция весь процедура, весь процедура в подробность невозможно решать. это основной закон, который подлежать расшифровка (хотя он действовать непосредственно) в другой закон.
председательствующий. светлана петровна, добавлять по этот повод, поскольку депутат митрохин попросить и докладчик отвечать.
горячева с.п. анатолий иванович сказать все совершенно верно. в конституционный закон "о правительство российский федерация" мы должный прописывать этот процедура, если поправка в конституция быть принимать. ну а с другой сторона, уважаемый коллега, почему вот мы сразу, заведомо, так скажем, нацеливаться на то, что у мы быть бесконечный вот такой конфликт с президент? я думать, даже сам этот норма позволять и президент понимать, что нужно искать такой фигура, который быть приемлемый для дума. и дума в этот ситуация быть исходить прежде все из нравственный и деловой качество претендент. но процедура быть прописывать, безусловно, в нормативный акт, о который сказать анатолий иванович.
председательствующий. депутат злотникова. потом - морозов. пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". светлана петровна, у я к вы вопрос. уважаемый светлана петровна, сказать, пожалуйста, почему вы такой перечень федеральный министр включать в конституция? ведь не только министр финансы влиять на вопрос внутренний и внешний политика, на вопрос экономический безопасность. министр экономика в не меньший степень отвечать за благополучие либо неблагополучие в страна в этот вопрос. и если вы давать перечень силовой министр, почему министр юстиция не попадать в этот перечень?
горячева с.п. мы исходить из требование статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". здесь этот перечень давать. это перечень тот как бы высокий должностной лицо, который непосредственно руководить сам президент. то быть они выделять в закон "о правительство..." как наиболее значимый для исполнительный власть. вот из это мы и исходить. конечно, перечень можно расширять, но в это нет необходимость. действительно, это ключевой министр, и здесь важно, чтобы дума влиять на назначение и освобождение именно этот высокий должностной лицо. хотеть сказать о то, что и в мировой практика, как правило, перечень ограничиваться вот этот категория министр.
председательствующий. так, пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я хотеть бы задавать вопрос в развитие... (депутат зволинский стоять тут, и я не видеть лукьянов), в развитие вопрос митрохин. я казаться, что нужно уточнять следующий положение. я готовый соглашаться с аргументация анатолий иванович, светлана петровна в часть, касаться назначение и снятие министр. это действительно скоро все прерогатива федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". но я хотеть обращать внимание на то, что процедура назначение и дача согласие на назначение глава правительство или его снятие и дача, соответственно, согласие на его снятие по инициатива президент иметь совершенно иной природа. потому что назначение или неназначение какой-то министр не решать ключевой проблема функционирование правительство. но если мы не прописывать в конституция, что происходить после то, как дума не давать согласие на снятие глава правительство, мы фактически создавать в страна конституционный кризис, правительственный кризис, который не мочь, на наш взгляд, регулироваться федеральный закон, это должный быть конституционный норма. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. это, правда, уже больше выступление.
морозов о.в. равный, как это иметь место в процедура назначение глава правительство. я просить бы это прокомментировать.
лукьянов а.и. олег викторович, вы абсолютно правый, что вопрос о назначение, то быть согласие на назначение и согласие на освобождение председатель правительство, должный быть решать конституция. и тут никакой вопрос нет, потому что с это часто все связанный отставка в целое правительство. и вы тут правый. но речь идти о то, что в этот случай тот процедура, который закладывать в конституция, уже намечать. тут речь идти о представление трижды, и речь идти о то (смотреть!), что этот вопрос растолковывать уже конституционный суд. что же касаться проработка этот норма, то еще и еще раз у мы быть возможность (тут светлана петровна, видимо, отвечать), хотеть это подчеркивать, вносить некоторый уточнение в этот формула, потому что мы рассматривать сегодня закон в первый чтение. речь идти о принципиальный подход к вопрос о то, хотеть мы иметь сильный правительство и сильный парламент или мы хотеть иметь тот система, который сейчас иметься в наш страна.
председательствующий. депутат учитель, пожалуйста, ваш вопрос.
учитель в.а., фракция "яблоко". я хотеть еще раз вернуться к вопрос о процедура. дело в то, что процедура, который определяться закон "о правительство...", не включать в себя установка, который должный быть обязательный для президент. такой образ, если мы в закон "о правительство..." быть прописывать процедура, который следовать после то, как дума не принимать предложение по назначение министр и иной член правительство, то в закон "о правительство..." это прописывать нельзя: нужный конституционный прямой норма, который бы предписывать, что делать в этот случай президент. с мой точка зрение, закон "о правительство..." не мочь решать проблема вот с этот процедура.
председательствующий. это не вопрос, это ваш точка зрение. но для это надо дождаться, когда быть выступление.
лукьянов а.и. я два слово только смочь сказать по этот вопрос. речь идти действительно о ваш мнение. оно прорабатываться очень большой число государствовед, ученый, прежде чем он высказывать. надо сказать, что этот вопрос вот в тот постановка, который сегодня обсуждаться, обсуждаться государственный дума первый созыв и быть государственный дума принимать. вопрос этот быть уже, так сказать, прорабатывать многократно, поэтому мы, давать заключение, и светлана петровна, формулировать сам статья, ничто здесь не изобретать. но дело в то, что вот этот порядок, который быть устанавливать, не быть принимать совет федерация только по один причина: не быть в тот время закон о порядок принятие поправка в конституция.
председательствующий. коллега, еще два вопрос - депутат турусин и депутат семаго. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. анатолий иванович, я поддерживать инициатива ваш комитет, но у я быть вопрос.
лукьянов а.и. этот инициатива депутат.
турусин а.а. нет ли в среда ученый-юрист наш страна предложение по разработка новый текст конституция с учет проживать год при так называть реформа?
лукьянов а.и. я мочь вы отвечать совершенно прямо. значительный часть ученый-юрист говорить... и сам автор конституция (я уже приводить пример): два бывший помощник президент, сатаров и краснов, предлагать 67 статья поменять в конституция. это половина статья, и, естественно, в этот случай речь идти фактически о новый текст конституция. быть абсолютно неизменный статья. я должный сказать, что они соответствовать в основной международный конвенция по право человек, тот, что записывать в раздел о право гражданин в конституция. что же касаться целый ряд другой статья конституция - это конституция, который не обсуждаться население предварительно, она буквально за сорок с что-то день быть вносить на рассмотрение. этот конституция и с мой точка зрение, и с точка зрение многий другой ученый, не удовлетворять сегодняшний требование жизнь страна. она сам вносить очень сильный дисбаланс в разделение власть и содержать противоречие статья 10 об этот разделение. поэтому, несомненно, в конец конец мы прийти к необходимость принимать новый конституция вместо тот, который приниматься впопыхах после расстрел верховный совет.
председательствующий. пожалуйста, семаго владимир владимирович, последний вопрос, и переходить к обсуждение.
семаго в.в. огромный спасибо за оказывать честь, за позволение я завершать обмен мнение. у я вот какой вопрос к вы, уважаемый докладчик. совершенно очевидно, что эпоха президент-царь заканчиваться и что подготовка к выборы позволять однозначно сделать вывод о то, что следовать президент российский федерация быть иметь определенный политический поддержка в парламент. но возникать ситуация, который быть и который быть на сегодняшний день во франция, где существовать так называть механизм сожительство. у я вопрос к вы: рассматривать ли вы при принятие проект этот поправка обстоятельство, когда президент иметь политический поддержка и большинство сторонник в парламент и когда президент и большинство в парламент находиться как бы на разный политический позиция? вот это учитываться при разработка, так сказать, данный поправка к конституция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я хотеть вы отвечать конкретно. очень часто ссылаться, что по этот конституция полномочие наш президент похожий на полномочие президент франция. так вот я мочь сказать, что этот полномочие, который закладывать в наш конституция, действительно похожий на полномочие президент франция, но только звать этот президент луи бонапарт. вот так, а не президент де голль, скажем, или президент миттеран. поэтому речь идти о такой система, который позволять бы президент быть общенациональный лидер, чтобы в этот смысл он мочь противостоять парламент, в который большинство принадлежать другой, оппозиционный партия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура, связывать с вопрос. поэтому согласно статья 140 регламент... анатолий иванович, присаживаться. сейчас мы должный послушатьпредставитель президент, представитель правительство, далеко представитель депутатский объединение. я попросить фракция "яблоко" все-таки садиться на свой рабочий место. пожалуйста, приседать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде чем приступать к содержательный разговор о законопроект, я хотеть бы все-таки снимать некий налет мистичность с процесс написание конституция. никогда георгий александрович сатаров и михаил александрович краснов не быть среди автор конституция. я напоминать, что вообще михаил александрович краснов в тот далекий время быть референт помощник президент. это раз. поэтому сейчас делать ссылка на то, что автор конституция сам настаивать на ее совершенствование, изменение, - это, к сожаление, лукавство. а теперь о содержание. безусловно, никто не отрицать право парламент, подтверждать два треть законодательный орган субъект федерация, на внесение изменение в конституция. в тот же время я хотеть бы обращать ваш внимание (и в вопрос депутат это прозвучать) на такой опасение: именно зависимость часть член правительство от парламент и предопределять кризис 1993 год. я напоминать, что тогда зависимый от парламент министр безопасность баранников пойти против президент и против правительство и часть другой член правительство. и это, в общий-то, серьезно осложнять отношение в самый правительство. соглашаться, что, когда ни президент, ни председатель правительство не мочь повлиять на отстранение или на отставка член правительство, который, извинять, пойти вразрез с линия президент и линия правительство, - вообще этот ненормальный положение. второй. если назначение председатель правительство оговаривать рядом условие (то, что называть механизм сдержка и противовес, то быть президент трижды мочь представлять кандидатура, и в случай троекратный ее отклонение он вправе распускать государственный дума, чтобы разрешать такой образ конституционный кризис), то как поступать в случай, если дума не давать согласие на освобождение председатель правительство? этот механизм в предлагать законопроект не прописывать. и вообще возникать вопрос, а как быть в тот случай, если дума не давать согласие ни на назначение, ни на освобождение один из член правительство? то быть в данный ситуация после назначение член правительство (я не быть они перечислять) фактически дума становиться единственный и полновластный властитель душа член правительство. поскольку она не давать согласие на их освобождение - все, этот член правительство пожизненно работать в правительство, до тот пора, пока дума не давать согласие на его освобождение. подчеркивать, никакой механизм сдержка и противовес в данный ситуация предлагать законопроект не предусматривать. и последний, что хотеться бы сказать. почему вы исключать в данный ситуация вообще выбор кандидатура член правительство как политический назначенец? вот здесь звучать слово о то, что да, это должный быть профессионал, это должный быть специалист высокий класс, высоконравственный человек. согласный, нет никакой возражение. но где гарантия, что большинство государственный дума (как правильно здесь быть приводить пример анатолий иванович из история франция), оппозиционный президент, не начинать назначать или, по крайний мера... поскольку, подчеркивать, нет система сдержка и противовес при назначение член правительство. вот этот большинство не быть давать согласие на назначение министр финансы, министр внутренний дело, заместитель председатель правительство, до тот пора пока не появляться угодный дума фигура. но этот фигура быть уже работать на дума, а не на правительство. и вот я хотеть бы, чтобы депутат... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега.
котенков а.а. я хотеть бы, чтобы депутат, принимать сейчас решение, руководствоваться в тот число и этот соображение, и прежде все тот, о который я сказать в первый очередь. нельзя создавать правительство как команда политический оппонент друг друг. и последний, уважаемый депутат. к сожаление, весьма вольный отношение к процедура принятие закон, сегодня проявляться в очередной раз, позволять президент, опираться на два решение конституционный суд - от 22 апрель 1996 год, где признавать право президент во весь случай, когда возникать сомнение в объективность волеизъявление депутат, возвращать закон без рассмотрение (об это почему-то депутат уже забывать), и на последний решение, который мы в этот день обсуждать, где конституционный суд прямо указывать, что да, действительно ранее приниматься закон приниматься с нарушение конституционный процедура, но впредь депутат не мочь это делать... я просить бы вы особый внимание уделять процедура принятие закон о поправка в конституция. здесь задаваться вопрос: "а кто и какой образ мочь контролировать присутствие депутат в зал?" я вы сказать, что на протяжение весь год существование государственный дума вестись постоянный, непрерывный запись весь пленарный заседание, телевизионный запись, и такой кадры мы представлять в конституционный суд при рассмотрение вот этот постановление, о который идти речь. поэтому в любой момент мы мочь проверять и подтверждать объективность волеизъявление депутат, точно, их присутствие в зал. спасибо.
председательствующий. так, представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект "о поправка к статья 83, 103 и 117 конституция российский федерация" быть на экспертиза в министерство юстиция российский федерация и в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. я хотеть бы в начало свой выступление излагать содержательный, юридический сторона этот законопроект. как известно, в представлять проект закон предполагаться урегулировать процедура как назначение, так и освобождение от должность председатель правительство российский федерация и другой руководитель правительство российский федерация, в тот число отдельный федеральный министр и руководитель федеральный орган исполнительный власть. содержаться в проект закон формулировка, объединять указанный процесс, не мочь быть поддерживать по следующий юридический основание, и в первый очередь что касаться председатель правительство российский федерация. согласно конституция российский федерация назначение председатель правительство российский федерация являться первый необходимый этап формирование правительство российский федерация. освобождение от должность председателяправительство российский федерация являться иной процедура конституционный элемент начинать отставка правительство российский федерация. поэтому с точка зрение конституционный регулирование процесс начало формирование правительство российский федерация являться полностью самостоятельный конституционный процедура, влекущий за себя важный для страна последствие - как возможность персональный изменение кандидатура председатель правительство российский федерация в процесс назначение, так и возможный роспуск государственный дума после трехкратный отклонение представлять кандидатура председатель правительство российский федерация (часть 4 статья 111 конституция российский федерация). далее. председатель правительство российский федерация - неотъемлемый элемент структура правительство российский федерация. освобождение он от должность означать одновременный отставка правительство российский федерация, и согласно конституция российский федерация и конституционный законодательство это самостоятельный институт конституционный право, регулировать отдельный группа конституционный норма. мы же объединять, уважаемый анатолий иванович. следующий. международный практика конституционный правотворчество. вследствие различие как сущность, так и последствие для страна формирование правительство и его отставка юридически регулироваться этот два самостоятельный процесс разный конституционный норма. думаться, что в вопрос отдельный депутат к докладчик совершенно верно звучать утверждение о то, что на практика мы получать действительно конституционный тупик, политический тупик, если объединять этот два норма, этот два процедура. причем один из они - назначение - расписывать, а о второй из они - об освобождение - ничто не сказать в конституция российский федерация. более то, я понимать желание как бы защищать правительство российский федерация, скажем так, от частый смена, но, как говорить древние: "платон я друг, но истина дорогой". на самый-то дело это приводить к то, что мы прийти к конституционный тупик. и далее. светлана петровна говорить: "пусть подумать там и представлять такой председатель, такой министр, который бы дума утверждать". так внутри дума!.. там бы можно быть поискать и с учет мнение определенный часть депутат представлять такой кандидатура, но внутри дума можно не находить согласие. думаться, уважаемый депутат, что представлять проект закон российский федерация "о поправка к статья 83, 103 и 117 конституция российский федерация" не мочь быть поддерживать и требовать серьезный проработка по тот направление, о который я здесь сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, согласно статья наш регламент у мы сейчас иметь право высказываться представитель фракция и группа по повод этот первый часть поправка. пожалуйста, быть ли желать высказываться по этот поправка от фракция кпрф? нет. александр алексеевич, вот как бы мы повлиять на фракция друг президент? вы посмотреть, никто нет! мочь быть, мы давать поручение регламентный группа и продолжать подготовка поправка к регламент? а то когда у мы лишать голос лидер, лишать себя голос и право присутствовать весь. а ведь в день зарплата все прийти! пусть красников подумать тоже и над это. так, пожалуйста, от "ндр" быть желающий высказываться? нет. от "яблоко"? шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, при обсуждение данный вопрос необходимо поставлять несколько более предметный, много конкретный вопрос. первый вопрос. являться ли конституция, как здесь об это говорить анатолий иванович лукьянов, "священный корова" и следовать ли воздерживаться от всякий поправка в конституция? на этот вопрос фракция отвечать категорический "нет!". мы считать, что конституция подлежать изменение, и, более то, фракция в настоящий время завершать подготовка серия поправка к конституция, который, на наш взгляд, являться сбалансированный, взвешивать, и в свой время они быть представлять государственный дума. второй вопрос. быть ли проблема, который пытаться решать данный поправка? да, такой проблема существовать, и фракция присоединяться к осуждение тот министерский чехарда, который осуществляться у мы на протяжение ряд последний год и в особенность последний месяц. третий вопрос. удовлетворительно ли решать данный проблема в соответствующий поправка? на этот вопрос фракция отвечать отрицательно. существовать концепция президентский или полупрезидентский республика, на который основывать наш конституция. существовать концепция парламентский республика. данный поправка означать при сохранение основной характеристика данный конституция такой движение в сторона парламентский республика, который, как об это здесь уже говориться, по суть дело, взрывать существующий баланс. действительно, баланс, который закладывать в конституция, таков: с один сторона, государственный дума мочь отправлять в отставка правительство, с другой сторона, президент вправе распускать дума при определенный условие. в данный случай дума претендовать на то, чтобы, оставаться в зона безопасность, по суть дело, выдергивать один министр за другой. да, мы осуждать произвольный решение президент, но мы вовсе не считать, что решение дума являться истина в последний инстанция. скажем, произвол дума мочь оказывать не менее губительный влияние на ход государственный дело, на управление государство, чем произвол, который допускаться со сторона президент. мы считать крайне опасный ситуация, который здесь быть называть конституционный тупик или конституционный кризис. мы видеть опасность блокирование, назначение министр практически на весь ключевой пост в правительство, и это создавать или ситуация безвластие, или же ситуация, при который полномочие (поскольку они надо осуществлять повседневно) быть осуществляться исполнять обязанность министр, независимо от то, быть ли у он для это конституционный полномочие или нет. данный поправка, по суть дело, не касаться вопрос об ответственность государственный дума за свой решение. здесь высказываться мысль, что вопрос этот можно отрегулировать в закон или конституционный закон. но на это мы возражать следующий образ: давать, по крайний мера, решать вопрос в пакет, не выдергивать отдельный часть проблема, один из часть проблема, а решать она на конституционный уровень. исходить из этот соображение, фракция не быть поддерживать данный конституционный поправка. спасибо.
председательствующий. от фракция "ндр" - рыжков владимир александрович. (шум в зал.) присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! то, что нынешний система власть позволять делать безобразие в вид немотивированный и частый отставка правительство, весь мы давно понятно. то, что этот система власть нуждаться в изменение, тоже мы все давно понятно, и весь фракция, включая "наш дом - россия", неоднократно за это высказываться. но это не означать, что взамен один безобразие мы должный городить еще более безобразный система власть. вот давать мы посмотреть с точка зрение здравый смысл, дорогой друг, что у мы получаться, если принимать этот поправка. получаться, что, допускать, президент начинать формировать новый правительство и в связь с это мы должный быть голосовать не только по председатель правительство, как мы это обычно делать, но и по весь заместитель, руководитель орган исполнительный власть, силовик, по финансы, оборона, внутренний дело и так далее. и это превращаться, безусловно, в политический шоу многонедельный, а мочь быть, даже многомесячный, причем без всякий гарантия, что полноценный правительство быть сформировывать. ну хорошо, допускать, что оно быть сформировывать. далеко, президент увидеть, что, сказать, министр финансы погрязать в коррупция, но при это министр финансы делать политический заявление, милый парламентский большинство. президент пытаться он снимать - дума он не снимать, не разрешать снимать, появляться первый скуратов в кавычка. потом тот же самый происходить с министр иностранный дело - появляться второй скуратов, третий скуратов, 15 скуратов в один правительство. то быть человек с непонятный юридический статус, с который не хотеть работать президент, но который не хотеть отпускать государственный дума. мы вместо нынешний паралич исполнительный власть, когда президент мочь снести правительство в любой момент, получать абсолютно неуправляемый правительство, абсолютно парализовать правительство, который быть метаться между дума и президент, который наполовину быть состоять из полуснимать или недоснять министр и который наполовину быть состоять из конъюнктурщик, больший часть время метаться по кабинет - думский и президентский, чтобы угождать и тот и другой. то быть вместо то, чтобы укреплять исполнительный власть, мы окончательно разваливать, уничтожать, дискредитировать и делать недееспособный исполнительный власть в наш страна. я думать, что человек, который готовить этот поправка, исходить из благой побуждение. я уверенный, что они стремиться пресекать тот порочный практика, который быть сейчас, но, как говориться, благой побуждение вымащивать дорога в ад. это именно дорога в ад - тот поправка, который сейчас предлагать мы для рассмотрение. фракция "наш дом - россия" и движение "наш дом - россия" неоднократно говорить о то, что главный порок наш конституционный система являться политический безответственность парламент и беспомощность правительство. этот поправка оставлять ситуация, когда парламент безответственный, и делать правительство еще более беспомощный. фракция "ндр" не поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, аграрный депутатский группа. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка, направлять комитет по законодательство, являться отражение тот кризис, который мы все с вы переживать. на поверхность он выглядеть как кризис правительственный, но на самый дело это более глубокий кризис - это кризис демократический процесс россия, кризис становление парламентаризм российский, кризис, который постоянно ставить каждый из мы при встреча с избиратель перед вопрос: а что мы мочь вообще? и действительно, когда избиратель спрашивать мы: "а что вы мочь?", то оказываться, что весь предвыборный платформа партия, движение (который сегодня также формироваться, ведь в декабрь выборы), весь обещание программный после то, как выборы проходить и мы оказываться здесь, обрываться. почему обрываться? потому, что нет естественный логический продолжение, нет связь законодатель с исполнительный ветвь власть. вот этот противоречие, который давно известно в европейский демократический парламентский культура, который преодолеваться и к конец этот столетие практически преодолевать, отец-основатель наш конституция быть преднамеренно искажать в польза создание вместо тоталитарный режим, о который многие так охотно говорить, где в прошлый субъект тоталитарность быть партия, огромный партия, механизм и форма тоталитарность в вид президентский самодержавие. когда вы говорить о произвол, уважаемый владимир александрович, то вы, как историк, должный знать: в европа с произвол связывать монархизм и самодержавие, но никогда не связывать с произвол парламент, потому что именно парламент европа быть предназначать исполнять и исполнять этот свой роль борьба с произвол.
председательствующий. так, уважаемый коллега возле ложа президентский, пожалуйста, приседать. геннадий николаевич, ну что вы!..
пузановский а.г. принципиальный вопрос являться вопрос развитие наш демократический процесс и наш парламентаризм в дух тот тенденция, тот традиция, который уже сформировываться в европа. это однозначно: парламент и тот большинство, который получать мандат от избиратель, должно не только выпускать закон, отражать интерес этот большинство, но и исполнять этот закон, формировать правительство. вот когда мы преодолевать этот тупик конституционный, закладывать сознательно в наш система, взрывать она постоянно от выборы до выборы, вопрос или быть решать конституционный путь, или загнать мы, обязательно загнать под режим какой-то харизматический личность (я не быть говорить о ее внешность), который решать весь проблема однозначно и надолго роспуск парламент и установление, извинять, полумонархический президентский режим. конечно же, сегодня тот поправка, который вноситься, являться половинчатый, но они - начало, это старт дискуссия в общество и в парламент, который должный приводить к конституционный реформа. и этот конституционный реформа должный обеспечивать парламент. мы голосовать за! (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от "народовластие" - ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега! анатолий иванович лукьянов и адриан георгиевич пузановский прекрасно и эмоционально мотивировать необходимость принятие данные поправка. я хотеть бы сказать только один владимир александрович рыжков. владимир александрович, за последний год совершаться столько с правительство с подача президент, что россия не расхлебывать это очень и очень долгий год. посмотреть: весь мир потешаться над мы, над то, как у мы меняться правительство. посмотреть, какой заставка идти в си-эн-эн: танцующий президент. и я хотеть бы заявлять от имя депутатский группа "народовластие": мы считать, что парламент у мы, государственный дума, федеральный собрание в целое ответственный, и они в состояние заниматься вопрос дача согласие и на назначение, и на освобождение от должность как председатель правительство, так и федеральный министр. поэтому депутатский группа "народовластие" поддерживать и считать необходимый проголосовать сегодня за поправка к конституция российский федерация, и мы считать, что это быть способствовать укрепление наш государство.
председательствующий. пожалуйста, от группа "российский регион"семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега, мы сегодня с вы как бы оценивать тот исторический опыт, который государственный дума уже иметь на протяжение шесть год. и мы видеть, что единственный обстоятельство, который заставлять парламент выглядеть не самый хороший образ с точка зрение народонаселение россия, - это отсутствие политический ответственность. давать вспомнить 1996 год, тот эйфория, который испытывать левый, прийти в парламент. 208 голос насчитывать левый оппозиция. для то чтобы принимать большинство тот закон, который предлагать государственный дума, не хватать порядок 16-18 человек. я думать, что они можно быть, постараться, находить в число депутат. что сделать левый оппозиция и ее руководство? пойти на повод у свой собственный интерес: хорошо сидеть в ложа и смотреть, что происходить в страна, нежели брать на себя политический ответственность. сегодня позиция, при который мы хотеть некоторый поправка вносить в наш конституция, отдаленно напоминать я тот же самый ситуация. наверное, сегодня нужно говорить в первый очередь о то, чтобы менять сам конституция и что конституционный реформа назревать в страна. я думать, что мы нужно свободно и спокойно проходить парламентский выборы и президентский выборы и после это в течение несколько, шесть-восемь, месяц детально обсуждать тот проект, который подготовить новый дума. сегодня говорить о парламентский поправка можно, и группа "российский регион" быть поддерживать, например, поправка по парламентский контроль, по прокурор - этот два поправка мы быть поддерживать. но то не менее я хотеть вы сказать: до тот пора, пока (правый здесь пузановский) государственный дума не быть формировать правительство, не быть уходить вместе с этот правительство в отставка в случай, если быть создавать какой-то блок или коалиция и этот коалиция, разрушаться, быть создавать парламентский кризис и вынуждать мы идти к досрочный выборы, до тот пора, пока мы не устанавливать механизм, который принимать во весь европа, и быть изобретать самовар или велосипед, до тот пора у мы не быть порядок во взаимоотношение с президент и парламент. не надо сегодня говорить: парламент и президент. наш парламент неоднородный, у мы сегодня быть политический партия, быть политический группировка. как мы мочь говорить об отсутствие политический ответственность и политический интерес в этот случай? а мы сейчас пытаться сказать, что парламент - это единый целое и оно мочь совершенно спокойно принимать консолидированный решение от имя народ. нет, каждый из мы считать, что именно его политический партия и являться выразитель подлинный интерес народ. значит, нужно серьезный образ говорить о конституционный реформа. поэтому я думать, что сегодняшний выступление практически весь оратор на этот заседание однозначно говорить о то, что назревать такой реформа. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа мнение высказывать. светлана петровна, вы хотеть бы в заключение несколько слово сказать? пожалуйста.
горячева с.п. я бы хотеть сказать буквально несколько слово, но уже, так сказать, очевидно, какой фракция и какой депутатский группа как быть голосовать. этот право каждый, конечно. но я глубоко убеждать в то, что, в очередной раз уходить от главный вопрос, от главный проблема россия, не поддерживать сегодня правительство, действительно тот, кто быть голосовать против, должный часть вина за все, что происходить сегодня в россия, в дагестан, взять на себя. теперь хотеть отвечать уважаемый александр алексеевич котенков. он здесь заявлять о то, что вот этот ситуация, когда парламент согласовывать часть министр, приводить к кризис, событие 1993 год - расстрел парламент. ну не надо же лицемерить, александр алексеевич! я быть сам народный депутат россия. к расстрел парламент приводить то, что в апрель 1993 год съезд народный депутат почти выражать недоверие президент (мы не хватить тогда 70 голос) и становиться очевидно, что, если собираться следующий, десятый съезд, борис николаевич должный быть на основание отрешение от должность уходить навсегда, мочь быть, в небытие. вот это послужить повод к расстрел парламент, а не весь то, о что вы говорить. и кстати, тогда защищать парламент и тот министр, который ни в кой случай не согласовываться. я иметь в вид сергей глазьев. он тогда назначаться лично президент. теперь я хотеться бы тоже вы возражать. вот вы сказать о то, что некоторый быть министр пожизненно, даже в тот случай, если они что-то такой сотворить. ведь институт отставка правительство оставаться в конституция. право такой президент оставаться. никто же, так сказать, этот норма у мы не менять. и если президент или председатель правительство прийти к мы сюда и доказывать, что министр не справляться, доказывать, почему не справляться, я думать, что большинство депутатский корпус хватить для то, чтобы этот причина понимать и поступать в интерес государство. почему же в этот ситуация мы думать, что парламент не в состояние разбираться, кто и на что в правительство способный? я казаться, что весь вот этот довод (я очень внимательно выслушивать довод и ваш, и представитель правительство, и владимир александрович рыжков, и представитель фракция "яблоко"), весь этот довод надуманный, этот довод направлять на то, чтобы оставлять весь как быть сегодня у мы в россия. но я тогда еще раз подчеркивать, что мы никогда не быть иметь сильный, ответственный правительство. каждый министр быть оглядываться на президент, на его окружение и думать: "если я поступать сегодня в интерес государство и нравственный, не быть ли я завтра снимать с работа?" я хотеть сказать, что этот голосование все же в первый чтение. мы готовый учитывать весь тот поправка, который быть предлагать, готовый еще более усовершенствовать текст. если необходимо, можно подготовить параллельно и процедура в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". это весь нарабатывать мы ко второй чтение. но я очень просить вы проголосовать за этот поправка, потому что, мочь быть, это быть начало наш с вы, так скажем, выход из тот тупик, в который сегодня оказываться россия в сила вот этот конституционный неурядица.
председательствующий. уважаемый депутат, согласно наш регламент, поскольку в один закон мы касаться три статья конституция, мы должный голосовать по каждый из этот три статья конституция (у мы поправка в статья 83, 103 и 112), а потом голосоваться постановление в целое. так у мы расписывать по регламент. что касаться статья 83 конституция, то в законопроект это статья 1 и статья 2. я ставить на голосование: принимать давать статья.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный. (шум в зал, выкрик.) да-да-да, елена борисовна, так в регламент записывать. вот моисеев пояснять. а потом - в целое, да. (шум в зал, выкрик.) елена борисовна, каждый статья конституция - самостоятельный. вот переговаривать с борис александрович, он... отменять голосование. коллега, елена борисовна считать, что у мы что-то в регламент не то написать. пожалуйста, мизулина включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просто создавать абсурдный ситуация. быть закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". действующий закон, являться результат достижение согласие в течение четыре год, сделать в соответствие с постановление конституционный суд, где сказать, что каждый поправка или совокупность поправка, объединять логический смысл, объединяться в особый вид закон, закон российский федерация о поправка к конституция. так мы предлагать конституционный суд. в закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" сказать, что вот этот группа логически взаимосвязанный поправка (то быть если один поправка, но затрагивать несколько статья) объединяться в один закон. этот закон присваиваться название, с то чтобы потом он легко быть искать. и голосование идти за закон, а не за каждый статья, потому что это логически взаимосвязанный изменение. это один поправка считаться. так в закон записывать. и если в регламент недоразумение, то надо просто исправлять.
председательствующий. елена борисовна, большой вы спасибо. просить комитет по регламент выправлять статья 141 регламент, где как раз говориться о то, что все ставиться на отдельный голосование. то быть регламент сделать без учет наш закон о рассмотрение конституционный поправка. поэтому, пожалуйста, и борис александрович моисеев, как член фракция "яблоко" (и елена мизулин вы помогать разбираться в суть), выправлять регламент. чтобы регламент не отставать от закон. поэтому я ставить сразу же: принимать в первый чтение. да, анатолий иванович? пожалуйста, лукьянов. пункт 10 повестка.
лукьянов а.и. я только мочь подтверждать то, что сказать елена борисовна. посмотреть, пожалуйста, если у вы быть, статья 3 и 4 закон о порядок внесение предложение о поправка в конституция. вы знать, если мы сейчас быть голосовать каждый из этот статья отдельно, а они связывать, они невозможно голосовать отдельно, потому что, голосовать один, мы предопределять существование два другой.
председательствующий. хорошо, анатолий иванович. понятно. уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. по ведение - депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то что закон противоречить регламент, я полагать, что сначала надо быть бы вносить поправка в регламент, а потом голосовать, в противный случай...
председательствующий. ничто не противоречить! закон выше регламент.
захаров а.к. регламент упоминать в конституция...
председательствующий. коллега, давать мы не быть искать причина, чтобы мы сегодня срывать голосование. ставить на голосование: принимать постановление о принятие данный проект закон в первый чтение. в первый чтение голосоваться законопроект. по поправка к статья 83, 103, 112. поименный предлагать голосование. елена борисовна, давать после голосование тогда уже. ну вы потом пояснять, потому что дважды прерывать голосование - это тоже некрасивый. пожалуйста, уважаемый депутат, высказывать свой точка зрение поименный голосование. кто без карточка? таковой нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - вера семеновна савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ! я предлагать показывать вот этот фрагмент - принятие вот это закон - по телевидение в "парламентский час" и в "парламентский газета" давать голос, кто как голосовать, чтобы знать, как сказать владимир александрович ("друг" он мы называть), кто такой друг народ.
председательствующий. вера семеновна, голосование поименный, поэтому список сейчас, через секунда группа электронный голосование быть выдавать. так, по ведение - рыжков и мизулина.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я бы поддерживать вера семеновна и действительно просить бы опубликовывать выступление представитель фракция, чтобы все избиратель знать, кто разрушать страна. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть бы для стенограмма и для журналист, который быть освещать этот ситуация, давать комментарий к то, что сказать захаров алексей константинович относительно регламент. статья 141 регламент никак не противоречить закон о порядок принятие поправка. в она сказать, что поправка голосоваться отдельно, а в закон наш предусматривать, что поправка считаться один закон, пусть в несколько статья, но считаться, что это один поправка. поэтому никакой противоречие регламент нет.
председательствующий. хорошо. борис александрович, вы, видно, перенапрягаться на выборы в ленинградский область и неверно я информировать. пожалуйста, харитонов николай михайлович. карточка у вы на место? пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. все на место. но, уважаемый владимир александрович рыжков, страна-то знать, население, наш избиратель знать, кто страна развалить. поэтому мы все здесь уникальный шанс представляться - проголосовать, и лично вы об это не раз говорить, как защищать правительство, председатель, как формировать он. геннадий николаевич, я показываться, что третий часть зал быть в недоумение, и поэтому я попросить бы вернуться к голосование.
председательствующий. николай михайлович харитонов предлагать вернуться к голосование. коллега, время 11.59. давать за время перерыв обдумывать предложение харитонов. в 12.30 здесь собираться. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание! сколько можно к вы обращаться?! (шум в зал.) а где ваш лидер фракция? вот вы я совет давать, а рыжков нет. (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович, подождать, еще просто очень мало народ. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание! у мы идти обсуждение конституционный закон, поэтому явка должный быть высокий. я обращаться к наш пресс-служба: прерывать, закрывать весь пресс-конференция. быть регламент: до 12.30, только на период перерыв. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. видимо, многий депутат переживать нервный шок: после то, как несколько неделя подряд все говорить, как уважать правительство и как готовый он защищать, представляться уникальный случай вносить поправка. и что-то происходить с наш коллега. поэтому, геннадий николаевич, я еще раз повторять: просьба вернуться к голосование, чтобы наш коллега осознанно проголосовать по этот серьезный для наш страна вопрос.
председательствующий. я обращаться к владимир александрович рыжков: приводить свой фракция в зал. григорий алексеевич явлинский, полфракция - здесь, полфракция - нет. "российский регион", "народовластие"... (выкрик из зал.) да нет, весь фракция не мочь же стоять в толпа, где он интервью давать. ведь так, наверное? депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уж если называть отсутствующий фракция, то следовать бы упоминать и фракция кпрф, который тоже не в полный состав.
председательствующий. я сказать: половина фракция. от фракция кпрф как раз много здесь депутат, чем от весь другой. ну посчитать, посмотреть, на спор. вы, по-моему, и седов юрий дмитриевич посчитать, да. вот попкович подходить. ну посчитать, посмотреть! уважаемый депутат, проходить в зал заседание. мы, наверное, теперь и буфет быть в 12.30 закрывать. роман семенович, вы не уходить, а то за вы опять кто-нибудь уходить. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 49 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. николай михайлович харитонов предлагать вернуться к голосование по закон, который мы с вы обсуждать перед перерыв. ставить на голосование предложение депутат харитонов: вернуться к голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        86,1%
проголосовать против 38 чело. 13,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, я просить вы все приседать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление по проект закон российский федерация "о поправка к статья 83, 103, 112 конституция российский федерация" в первый чтение? пожалуйста. поименный, николай михайлович. и предыдущий быть поименный. пожалуйста, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к пункт 11 повестка день. докладчица - елена борисовна мизулина. "о поправка к статья 103 конституция российский федерация" (о парламентский контроль). я просить все приседать. роман семенович, адриан георгиевич, быть добрый, приседать, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат, в третий раз мы с вы рассматривать поправка в конституция, касаться введение в россия институт парламентский расследование. первый раз рассматривать государственный дума первый созыв, принимать этот поправка, но совет федерация 4 июль 1995 год она отклонять. второй раз рассматривать государственный дума нынешний созыв, но 14 октябрь 1998 год этот поправка не набирать 300 голос, поэтому оказываться отклонять. и сейчас с учет тот замечание, который быть направлять в комитет, который прозвучать во время предыдущий обсуждение, депутат государственный дума вновь подготовить другой вариант этот поправка, предлагать вводить в россия институт парламентский расследование. в чем отличие нынешний поправка от тот, который мы с вы все-таки не одобрять в октябрь прошлый год? во-первых, в предыдущий раз предлагаться предоставлять полномочие парламентский расследование оба палата. в этот раз поправка предлагать вводить этот полномочие только для государственный дума. второй. в прошлый раз институт парламентский расследование быть более широкий по свой содержание. предлагаться предоставлять помимо возможность проведение парламентский расследование право осуществление парламентский контроль за исполнительный власть. сейчас предусматриваться только введение институт парламентский расследование с отказ от широкий парламентский контроль. третий. в прошлый раз мы с вы ограничиваться то, что отсылать к федеральный закон и предусматривать, что явка в комиссия и предоставление материал в она обязательный. в этот раз (вы, наверное, обращать внимание): в специальный часть статья 103 мы сделать запись о то, что явка в комиссия, создавать в соответствие с конституция, и предоставление материал обязательный. то самый этот поправка вводиться обязанность предоставление в парламентский комиссия материал и явка. не только в тот комиссия, который быть создаваться в рамка узкий парламентский расследование, но и по расследование, осуществлять в рамка процедура отрешение от должность. мы как бы делать общий поправка, распространять она и на процедура отрешение президент от должность, который быть сегодня в конституция, то быть на весь форма парламентский расследование. тогда, в 1998 год, за тот поправка высказываться 34 субъект федерация, одобрять. один быть против. против быть президент, и против быть правительство. сегодня за новый вариант процедура парламентский расследование высказываться 10 субъект федерация, без всякий оговорка. но при это хотеть сказать, что только три из они (а именно рязанский областной дума, законодательный собрание камчатский область, сахалинский областной дума) оформлять свой мнение в соответствие с закон и конституция, остальной семь оформлять он ненадлежащий образ. три субъект федерация одобрять, но предлагать учитывать некоторый поправка. я думать, если мы сегодня одобрять законопроект, то мы смочь учитывать, рассматривать они ко второй чтение. так, алтайский краевой законодательный собрание выступать за парламентский расследование, но против то, чтобы мы одновременно вносить запись об обязательный явка. считать, что это норма, скоро, для закон, чем для конституция. я думать, что этот вопрос можно быть рассматривать во второй чтение, но сейчас мы оставлять этот запись, потому что считать, что прямой запись в конституция, а не в закон, о то, что явка в комиссия обязательный и предоставление она материал обязательно, повышать статус этот комиссия, потому что конституция как более открытый, более распространять нормативный-правовой акт известный, читать все, и это быть повышать авторитет институт парламентский расследование. законодательный собрание пензенский область тоже за этот институт, но считать, что нужно все-таки сохранять или вводить функция парламентский контроль за деятельность исполнительный власть. кроме то, законодательный собрание пензенский область считать, что не нужно делать никакой отсылка к федеральный закон, потому что это затруднять применение данный норма. хотеть замечать, что наш комитет, учитывать результат обсуждение в государственный дума, предыдущий результат обсуждение, специально сохранять отсылка к федеральный закон, потому что в противный случай мы бы с вы в рамка конституция приходиться полностью упорядочивать это парламентский расследование, а это действительно быть бы достаточно громоздкий норма и вызывать бы очень много спор в момент принятие поправка. мы постараться сделать оптимальный содержание этот поправка, относить весь более мелкий спор относительно парламентский расследование к федеральный закон. что же касаться парламентский контроль, то хотеть замечать, что мы не случайно убирать широкий трактовка парламентский контроль, поскольку на прошлый обсуждение часть фракция (например, фракция "наш дом - россия") голосовать против или не голосовать за парламентский расследование именно потому, что посчитать слишком неограниченный, неопределенный предел парламентский контроль. поэтому мы в этот раз предлагать достаточно конкретный форма парламентский контроль, который являться парламентский расследование. законодательный собрание нижегородский область тоже поддерживать парламентский расследование как институт, но против то, чтобы записывать в самостоятельный часть обязанность явка и предоставление материал, считать, что это можно сделать прямо в тот часть, где вводиться институт парламентский расследование. это вопрос, который мочь обсуждаться в рамка второй чтение, - как хорошо записывать положение о явка, то более что они не возражать против он. но еще раз обращать ваш внимание, что мы сделать самостоятельный запись именно потому, что и отрешение от должность тоже являться форма расследование в отношение президент. и наш опыт, опыт десять месяц работа специальный комиссия, показывать, что если в конституция отсутствовать запись об обязательный явка в специальный комиссия или предоставление она материал, то, к сожаление, это являться основание для игнорирование работа парламентский комиссия, несмотря на то что возможность, право ее создание дума записывать прямо в конституция. два субъект право законодательный инициатива, который тоже ненадлежащий оформлять свой точка зрение, - это законодательный собрание краснодарский край, который присылать просто мнение комитет, и председатель государственный совет республика татарстан. они высказываться неопределенно, то быть не за и не против. но в мнение председатель госсовет республика татарстан содержаться такой предложение относительно парламентский расследование (это вопрос для второй чтение, если сегодня быть принимать этот поправка): нужно обязательно сделать оговорка, что парламентский расследование мочь осуществляться только по предмет ведение российский федерация. иначе, как считать господин мухаметшин, парламентский следственный комитет быть вмешиваться в деятельность субъект российский федерация. я думать, что ко второй чтение, если поправка сегодня быть принимать, мы мочь вернуться к этот вопрос, хотя сомнение, конечно, относительно такой трактовка быть. мы не скрывать свой мнение, что возможность проведение парламентский расследование относительно должностной лицо, в тот число высокий должностной лицо субъект российский федерация, наверное, допустимый. но еще раз повторять: это можно решать либо во второй чтение, либо вообще в рамка федеральный закон о парламентский расследование, если данный поправка быть принимать. против высказываться два субъект федерация - госсовет республика коми (без обоснование) и законодательный собрание ивановский область, оно высказывать ряд замечание. ну, в частность, о то, чтобы вернуться к тот редакция, который мы обсуждать в прошлый раз, чтобы предоставлять этот право и совет федерация. оба решение оформлять не в соответствие с закон о порядок принятие поправка. мнение правовой управление мы предоставлять, и основной возражение правовой управление, обращать ваш внимание, уважаемый депутат, сводиться к то, что закон о поправка в конституция оформлять не так, как рекомендовать образец документ государственный дума. и вообще (это, в общий-то, единогласный мнение член наш комитет), такой род заключение правовой управление, по меньший мера, некорректный. во-первых, хотеть замечать, что сам образец не соответствовать закон (а я думать, что образец, составлять наш аппарат, должный соответствовать закон, они никак не мочь над он превалировать), а во-вторых, образец документ мы с вы не утверждать даже постановление дума, и ссылаться на они как на документ, иметь обязательный нормативный характер, просто неуместно и некорректный. да и в-третьих: мы уже с вы рассматривать поправка в конституция, мы с вы рассматривать в свой время закон о то, как должный этот поправка оформляться, этот закон действовать, никакой замечание правовой управление или возражение относительно то, что форма должный быть другой, не быть. и сегодня, когда вступать в сила закон, когда мы с вы уже апробировать форма поправка, я думать, что опять же это уже некорректный. из правительство за подпись христенко приходить отрицательный заключение. два возражение у правительство. во-первых, то, что парламентский расследование должно распространяться и на совет федерация, а во-вторых, то, что должный быть определять в самый поправка характер и последствие проводить парламентский расследование. правда, тут же правительство оговаривать, что это, вообще-то, можно сделать и в рамка федеральный закон. относительно то, распространять ли на совет федерация. я вы уже сказать, что в прошлый раз большинство участник дискуссия высказываться за то, что нельзя распространять на совет федерация именно потому, что в нынешний состав он наполовину состоять из должностной лицо исполнительный орган власть, деятельность который мочь становиться предмет расследование. так показывать наш думский опыт, мы неоднократно с вы обращаться и в счетный палата, и в генеральный прокуратура относительно деятельность ряд губернатор, президент ряд республика. поэтому если в последующий, когда мы быть принимать федеральный закон (а в его принятие обязательно принимать участие совет федерация), быть достигать согласие относительно то, что ни в кой случай на должностной лицо субъект федерация не должно распространяться парламентский расследование, значит, таков и быть содержание закон. сейчас предварять этот содержание сложный. хотеть вы напоминать, что этот институт парламентский расследование действовать во многий парламент, сильный парламент мир, что вообще введение этот институт очень существенно сказываться на авторитет парламент. и хотеть замечать, что там, где верхний палата не избираться, как, например, бундесрат в германия, парламентский расследование относиться исключительно к нижний палата - бундестаг. верхний палата иметь право проведение парламентский расследование там, где она избираться и работать на профессиональный основа, например в соединять штат америка, в италия, где оба палата избираться прямой выборы. поэтому, видимо, не случайно тот парламент, который иметь уже устойчивый авторитет и играть существенный роль в политический ситуация в свой страна, не распространять этот институт на тот палата, который не работать на профессиональный основа и не формироваться на основа прямой выборы. наш комитет надеяться, что, если этот поправка быть принимать, а затем быть одобрять субъект федерация, то быть пройти весь необходимый процедура и вступать в сила, мы с вы получать следующий результат. во-первых, этот поправка, если она входить как составной часть в конституция, быть вынуждать правоохранительный орган и контрольный орган, который обязывать проводить объективный расследование деятельность различный должностной лицо, к проведение такой объективный расследование. бесспорно, этот поправка быть работать против коррупция, против расширение коррупция. во-вторых, этот поправка быть способствовать поднятие престиж парламент, а я думать, вряд ли кто следовать убеждать, что парламент нуждаться в то, чтобы его авторитет в общество быть достаточный. поэтому мы предлагать одобрять этот поправка, который сегодня являться уже результат неоднократный публичный дискуссия и учитывать множественный мнение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, елена борисовна. у кто быть вопрос к докладчик? депутат юрьев, пожалуйста, ваш вопрос.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. елена борисовна, я в принцип вполне поддерживать весь этот законопроект, но у я быть один опасение. хотеться бы вы на этот тема выслушивать. не бояться ли вы, что если такой право быть, то оно приводить в реальный политический ситуация к то, что очень значительный часть время работа государственный дума быть уходить на расследование, а не на законотворчество? ну хотя бы потому, что это намного интересный. вот быть ли такой опасение и если быть, то можно ли далеко в закон конкретно это ограничивать какой-то образ?
мизулина е.б. михаил зиновьевич, этот опасение сниматься то, что мы в поправка прямо делать отсылка к федеральный закон. это означать, что напрямую институт парламентский расследование без принятие и вступление в сила федеральный закон о парламентский расследование работать не смочь.
председательствующий. депутат сайфуллин, ваш вопрос.
сайфуллин и.ш. уважаемый елена борисовна, я согласный с вы, когда вы говорить о то, что принятие такой поправка приводить к повышение авторитет парламент. и я думать, что многие согласный. а как вы считать: как быть влиять реальный работа этот комиссия, использование процедура парламентский расследование на авторитет исполнительный власть, в частность на авторитет правительство в целое и его отдельный член, в тот случай, когда парламент практически не нести никакой ответственность за работа правительство и отдельный его член?
мизулина е.б. спасибо за вопрос очень хороший. я считать, что, если институт парламентский расследование быть вводить, он в первый очередь быть играть на авторитет исполнительный власть, на доверие к она со сторона гражданин. потому что сегодня во многое безответственность исполнительный власть, являться по природа источник коррупция, порождать сомнение в то, насколько этот власть добропорядочный. но вы соглашаться, что ведь это же не всегда так. поэтому парламентский расследование, осуществлять депутат, не зависимый от самый исполнительный власть, и его результат быть вызывать доверие у гражданин. я уже не говорить о то, что, наверное, когда мы быть обсуждать закон, если этот поправка одобрять, закон о парламентский расследование, мы налагать определенный ограничение и на сам государственный дума: в какой случай можно провожать парламентский расследование, какой право наделять этот следственный комитет или временный комиссия (как мы определяться), каков быть последствие деятельность этот комиссия, допускать ли мы дублирование со следственный орган и так далее? во всякий случай, это в наш рука - сделать так, чтобы результат парламентский расследование не наносить урон авторитет добропорядочный представитель и должностной лицо исполнительный власть. я, кстати, не исключать, что и судебный тоже.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, еще один вопрос. пузановский адриан георгиевич просить слово.
пузановский а.г. уважаемый елена борисовна, я бы хотеть еще раз вернуться к вопрос предмет и сфера деятельность этот институт. сказать, он должный быть конституционный устанавливать ограничение по конституция или по закон о расследование? как вы полагать?
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е.б. адриан георгиевич, мы предлагать схема, где предусматривать только сам метод парламентский расследование, а также некоторый обязательный момент, с который оно связанный, в частность явка, предоставление материал и отсылка к федеральный закон. сам предмет мы не становиться определять, потому что тогда мы с вы просто быть заниматься этот вопрос вместо обсуждение то, нужный такой методика, такой технология или нет. но сегодня самый главный вопрос, о парламентский расследование (и вряд ли это можно опровергать), связанный с то, что, к сожаление, контрольный орган, правоохранительный орган по весь очень острый вопрос не давать информация достаточный, не давать какой-то результат, то быть не снимать общественный напряжение, непонимание, недовольство. мочь быть, многий вопрос быть бы снимать, если бы мы, например, как конгресс соединять штат америка, быстро мочь проводить парламентский расследование, приглашать свидетель, выслушивать, организовывать публичный дискуссия или закрытый...
председательствующий. последний вопрос - лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. уважаемый елена борисовна, мы считать, что принятие этот поправка быть бы серьезный шаг вперед по путь реформирование наш конституция, но вместе с то быть один вопрос, который хотеться бы уточнять. конституция российский федерация наделять право парламентский расследование не один из палата, а весь федеральный собрание. вы же как бы обосновывать то, что невозможно привлекать к этот процедура совет федерация. как все-таки выходить из этот положение мы планировать?
мизулина е.б. мы предлагать вариант: не весь федеральный собрание, а только государственный дума... пока совет федерация оставаться в тот вид, как он быть, то быть когда он состоять сам из должностной лицо региональный власть. поэтому вопрос, вернее, сомнение в то, что два палата у парламент и они должный иметь одинаковый полномочие... здесь это совершенно избыточно, потому что, если вы сравнивать статья 102 и 103 конституция, полномочие совет федерация и государственный дума, вы увидеть, что они неоднородный, этот полномочие, они разный. поэтому много или мало - здесь этот разговор неуместный. но прошлое обсуждение показывать, что предоставление такой род полномочие совет федерация вызывать очень большой опасение, очень большой сомнение. кроме то, если институт парламентский расследование быть вводить и на пример государственный дума мы увидеть, что они не злоупотреблять, что этот институт действительно оправдывать и способствовать только то, что доверие человек к власть расти (ведь к дума-то тоже недоверие проявляться, мы же все в этот смысл в один как бы ситуация находиться), и совет федерация быть формироваться на постоянный основа, быть состоять из человек независимый, не связанный какой-то личный интерес в этот вопрос, то я думать, вполне возможно быть распространять он в последующий и на совет федерация.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. присаживаться, пожалуйста. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать по этот законопроект?
котенков а.а. да, я хотеть бы сказать несколько слово. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы высказывать буквально несколько замечание. уже второй раз пытаться создавать прецедент, когда в нарушение конституция понятие "парламент" закрепляться за один из палата федеральный собрание. цитировать статья 94: "федеральный собрание - парламент российский федерация..." вы вводить сначала в регламент понятие парламентский запрос, присваивать этот право только государственный дума, а теперь предприниматься попытка в нарушение статья 94 конституция присваивать название "парламент" один из ее палата. это самый, пожалуй, серьезный и веский замечание. безусловно, надо либо, извинять, вводить понятие думский расследование, либо все-таки решать вопрос о то, как совет федерация совместно с государственный дума, который в совокупность и являться парламент, мочь осуществлять парламентский расследование. и второй. видимо, совершенно правильно быть высказывать замечание представитель один из субъект федерация, что вряд ли целесообразный предоставлять право государственный дума при осуществление парламентский расследование выходить за рамка полномочие, закреплять конституция за государственный дума, поскольку по смысл предлагать законопроект государственный дума мочь расследовать и уголовный дело, и прочее, и прочее, и прочее, что мочь являться нарушение конституция и приводить к присвоение государственный дума судебный полномочие. и наконец, последний. к сожаление, я вынуждать констатировать, что при внесение как минимум три, по крайний мера один, это точно... а сейчас мой аппарат проверять, и во весь три проект закон грубый образ нарушать закон о порядок принятие поправка к конституция, так как под представлять текст законопроект подпись депутат не собирать, а прикладывать тот же самый подпись, который быть собирать под законопроект, отклонять в июль 1999 год. свидетельство то являться наличие абсолютно идентичный копия список под текст, представлять в июль 1999 год, и под текст, представлять сегодня первый. еще раз говорить: если депутат счесть иначе, если смочь доказывать, что это не так, то, по крайний мера, открывать, пожалуйста, весь список, они весь датировать февраль - март 1999 год, в тот время как этот текст рассматриваться и быть отклонять в июль 1999 год, после сбор этот подпись. я напоминать, что сам закон о порядок принятие поправка к конституция быть подписывать и вступать в действие 31 март 1999 год, не забывать об это.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. 4 марта, александр алексеевич.
котенков а.а. а?
председательствующий. 4 марта подписывать президент.
котенков а.а. ну, у я данный, что он вступать в действие 31 март, ну, видимо, через 10 день после опубликование.
председательствующий. представитель правительство геннадий николаевич батанов выступать в соответствие с регламент после представитель президент. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич и уважаемый депутат! в правительство российский федерация рассматривать проект закон российский федерация "о поправка к статья 103 конституция российский федерация". правительство российский федерация отмечать: несмотря на то что усиление контрольный полномочие представительный орган страна иметь аналог в мировой практика, вносить вариант закон вызывать серьезный замечание и представляться недостаточно прорабатывать по следующий основание. как отмечать здесь полномочный представитель президент российский федерация, законопроект предполагать устанавливать полномочие по проведение парламентский расследование только со сторона государственный дума. в тот же время в соответствие с называть статья 94 конституция российский федерация парламент россия являться федеральный собрание, а государственный дума представлять себя лишь один из его палата. контрольный функция парламент обозначать, как известно, в часть 5 статья 101 конституция российский федерация. я вы напоминать ее содержание: "для осуществление контроль за исполнение федеральный бюджет совет федерация и государственный дума образовывать счетный палата..." то быть по конституция под парламент (под парламентский расследование, в тот число и запрос) пониматься, конечно, оба палата федеральный собрание. и совершенно ясно, что необходимо, конечно же, определять характер и последствие предполагать парламентский расследование, без что граница этот институт оставаться неясный и расплывчатый. в случай со счетный палата точно определять, что граница - федеральный бюджет, сущность контроль - федеральный бюджет. в данный случай мы иметь очень расплывчатый формулировка. правительство российский федерация с учет излагать представлять вариант законопроект не поддерживать.
председательствующий. от фракция кпрф кто желать выступать? анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) коллега, идти обсуждение вопрос. депутат лукьянов выступать, потом получать слово.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я сказать кратко. наш фракция поддерживать предложение о внесение этот поправка в конституция, причем мы исходить из то, что этот конституция, поспешно разрабатывать, фактически вообще лишать парламент контрольный полномочие. и мы вынуждать явочный образ через парламентский слушание, через "правительственный час", через депутатский запрос осуществлять такой контроль. между то невозможный законодательный деятельность, если законодатель не знать (посредством контроль), как осуществляться закон. тогда нечего говорить о возможность изменение законодательство. когда ссылаться на статья 10 конституция - о разделение власть, то забывать, что отец разделение власть, скажем англичанин локк, прямо говорить, что без контрольный полномочие парламент просто пустышка. у мы здесь, в дума, выступать спикер палата община. я хотеть напоминать вы, как она сказать: "самый главный роль парламент состоять в то, чтобы держать правительство в его собственный рамка, бросать он всевозможный вызов, подвергать его постоянный контроль, требовать всевозможный разъяснение". это английский парламент - отец весь парламент мир - вот к какой вывод приходить. мы поддерживать расширение контрольный функция государственный дума и совет федерация. что касаться оговорка, который здесь предлагаться сделать, о то, что этот контрольный полномочие, парламентский слушание и парламентский расследование, мочь быть только в рамка полномочие, который конституция отводить дума, вот тут как раз и весь вопрос. такой полномочие в конституция нет! и мы делать шаг навстречу тот, чтобы такой полномочие появляться. я думать, что если уж очень хотеться, то во второй чтение такой полномочие и этот вопрос можно называть думский расследование, раз не нравиться слово "парламентский расследование". и наконец, о подпись. подпись собираться новый. мы мочь весь представлять. сегодняшний подпись по первый вопрос я мочь сегодня передавать. последний подпись быть сделать сегодня. вот этот подпись. хватить вести холодный война с дума - это ничто хороший не приносить ни общество, ни наш государство!
председательствующий. по ведение - романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, анатолий иванович высказывать то, что я собираться сказать, но я еще раз хотеть обращать на этот внимание господин котенкова. когда мы обсуждать столь принципиальный вопрос, как поправка к конституция, несовершенство который признаваться сейчас весь серьезный политический сила, то жаль, что в момент голосование тот, кто об это говорить месяц, оказываться неспособный проявлять мужество и принципиальность. господин котенков надо бы останавливаться в свой какой-то мышиный усилие, извинять за такой сравнение, переводить общегосударственный принципиальный вопрос в плоскость: тот ли бумажка, тогда ли сделать подпись, и все остальное.
председательствующий. коллега, я напоминать вы, что анализ состояться выступление быть делать докладчик в заключительный слово. следующий право на выступление иметь фракция лдпр, но она в зал отсутствовать. от фракция "ндр" выступать рыжков владимир александрович. владимир александрович, пожалуйста, вы слово предоставлять.
рыжков в.а. вот этот поправка по парламентский контроль вызывать у мы во фракция большой дискуссия. по весь остальной поправка мы быть более или менее понятный, что они неприемлемый. что касаться этот поправка, то мы всегда выступать за введение институт парламентский контроль, но тот форма, в какой это сейчас предлагаться, при тот баланс власть, который сейчас быть, у мы вызывать определенный опасение. в чем они выражаться? как известно, парламентский контроль существовать главный образ в парламентский республика, то быть там, где большинство парламент формировать правительство. и в парламентский республика, где парламентский большинство формировать правительство, парламент, несмотря на это, осуществлять очень жесткий контроль за исполнительный власть через механизм парламентский расследование. у мы модель власть сейчас совершенно другой. у мы парламент системно противостоять правительство, исполнительный власть. и мы уже знать на опыт наш многочисленный комиссия, который создаваться в государственный дума, что, к сожаление, к великий сожаление, большой часть этот комиссия создаваться из политический соображение для то, чтобы противостоять исполнительный власть, а не для то, чтобы вести по-настоящему содержательный профессиональный расследование. у мы быть опасение, что в тот случай, если мы принимать этот поправка и создавать 10, 15, 20, а то и много комиссия (а у мы доходить пора до полусотня парламентский комиссия), исполнительный власть быть просто парализовать, так как министр быть обязывать приходить на комиссия, давать показание, разъяснять и объяснять. где ограничение, где гарантия, что это не превращать правительство в двоечник-школьник, постоянно отчитываться перед лицо разгневанный парламентарий, который перед очередной выборы быть решать свой тот или иной политический вопрос? и я просить бы коллега в левый сторона зал, точно, в правый сторона от я все-таки относиться к это достаточно серьезно. там быть один важный запись в этот поправка, что в случай, если быть принимать этот поправка, потребоваться федеральный закон о парламентский комиссия, где это все должно быть отрегулировать. но тогда это должно быть отрегулировать такой образ, чтобы исключать тот прецедент, о который я говорить, когда правительство мочь превращаться просто в орган непрерывный отчетность, написание объяснительный записка, справка, доклад, объяснение и прочее, так сказать, в объект измывательство над исполнительный власть, у который и без это хватать хлопоты. мы все внимательно обсуждать, и с учет то, что практика нынешний дума показывать, что опасность размывание и разрушение исполнительный власть достаточно большой, мы во фракция принимать решение воздерживаться от поддержка данный поправка, хотя справедливость постановка вопрос отчасти мы признавать.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат шейнис. (шум в зал.) коллега, идти обсуждение. фракция иметь право на выступление, этот выступление состояться. я просить рука не подымать и никакой выкрик не делать. (выкрик из зал.) никакой ведение. идти обсуждение. пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега, в отличие от фракция "ндр", где данный поправка вызывать большой дебаты, во фракция "яблоко" только по отношение к данный поправка складываться более или менее единодушный позиция. речь идти о то, что парламент, его нижний палата, лишать тот функция, который присущий парламент весь страна, вокруг который, собственно, и выстраиваться парламентаризм, а именно функция контроль за деятельность исполнительный власть. в принцип мы считать, что направление движение должно быть усиление контроль и вообще обозначение контрольный функция как один из функция парламент. это в перспектива, на данный этап делаться достаточно скромный шаг в этот направление. я должный возражать уважаемый владимир александрович с чисто фактический сторона дело. соединять штат америка являться типичный президентский республика. то не менее в соединенный штат контрольный функция палата парламент, расследовательский функция, являться чрезвычайно важный составной часть деятельность парламент. да, действительно, тот опасение, который здесь высказываться, существовать, существовать излишний политизация в деятельность государственный дума, но, коль скоро дума являться в первый очередь политический представительство наш общество, контроль не мочь уходить от политический пристрастие, от политический позиция. очевидно, быть вырабатываться баланс в ход различный расследовательский операция. и в заключение я хотеть сказать об опыт работа в один из наиболее, что ли, важный расследовательский комиссия, который при отсутствие соответствующий запись осуществляться в государственный дума прошлый созыв. я принимать участие в работа комиссия по расследование причина и обстоятельство военный, вооруженный конфликт, развертываться в чечня. и по собственный опыт я знать, что ни один из тот как действующий, так и отставной чиновник, который принимать решение о ввод войско в чечня, на заседание этот комиссия не являться. я представляться, что зло, который проистекать из пренебрежительный отношение к комиссия парламент, создавать как бы за рамка конституция, значительно много, чем опасность отвлечение работник исполнительный власть от их обязанность. поэтому фракция "яблоко" рекомендовать свой член поддерживать данный поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. от аграрный депутатский группа кто? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат аграрный депутатский группа в решение этот вопрос руководствоваться мнение свой избиратель, и прежде все избиратель садиться. даже на встреча с тракторист, с доярка на ферма звучать вопрос о то, почему у российский парламент нет право на контроль, на проведение расследование. и вызывать удивление, что представитель электорат, скажем, более просвещенный, изысканный в некоторый степень ставить под сомнение необходимость наделение российский парламент этот полномочие, при это ссылаться на исторический анналы и другой сведение. у мы нет никакой сомнение в то, что российский парламент в свой развитие обязательно должный приобретать полномочие, связывать с проведение парламентский расследование. здесь нет никакой сомнение. мы также хотеть бы указывать, что нельзя смешивать институт контроль и институт расследование. мы полагать, что парламентский расследование являться важный часть, но только часть контроль, который отнюдь не должный исчерпываться контроль над бюджет через счетный палата. мы иметь счетный палата. мы должный иметь и институт расследование. что касаться механизм реализация. мы разделять подход, который сформировываться в комитет по законодательство. действительно, необходимо сначала конституировать в высокий закон, в основной закон это право и там же записывать, что процедура проведение быть определяться в федеральный конституционный закон о проведение парламентский расследование. я думать, этот алгоритм мы уже известный. мы выпускать уже достаточно много конституционный закон. быть подготовить и этот закон, который решать весь проблема разделение полномочие между палата. также мы считать важный руководствоваться запись в наш конституция, где сказать, что палата работать раздельно. в соответствие с это, и это в интерес, я думать, весь мы, мы должный говорить о два комитет по расследование, наделять они специфический компетенция в соответствие с конституция. например, совет федерация через свой комитет по расследование заниматься бы в больший степень вопрос война и мир (например, чеченский и дагестанский событие и так далее). и в заключение. мы считать необходимый иметь строгий исчерпывающий запись о то, что право парламентский расследование являться исключительный федеральный право и оно не мочь быть ни в кой степень и ни в какой форма размножать по весь субъект федерация. вот с этот оговорка аграрий, безусловно, поддерживать и призывать все коллега поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от "народовластие" кто? ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, работа представитель различный фракция в комиссия по импичмент показывать, что многий чиновник, ныне действовать и даже находиться в отставка, игнорировать деятельность комиссия. и конечно же, это один из пример, на основание который следовать сказать, что голосовать сегодня за данный проект закон необходимо. если вести речь о название "парламентский контроль", то можно он заменять на "депутатский контроль". я считать, что здесь никакой проблема нет и ко второй чтение мы вполне этот задача выполнять мочь. депутатский группа "народовластие" быть голосовать за данный проект закон и призывать весь депутат так же поступать.
председательствующий. кто от "российский регион"? лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! в первый случай, когда государственный дума предлагаться с ее согласие производить назначение и освобождение федеральный министр, я и большинство мой коллега голосовать против данный поправка в конституция прежде все потому, что это плохой закон, непрорабатывать, и его принятие быть бы очередной обман. уходить от хаос и уходить от паралич власть, который мы нередко наблюдать, мы приходить бы к этот, потому что нет тот баланс и противовес, о который справедливо говорить представитель президент и правительство. точно так же, как пытаться ранее обманывать, к сожаление, при голосование вопрос об импичмент. все знать, что импичмент не пройти, потому что нет специальный закон об импичмент, но голосовать, идти на этот обман. вот почему мы, поддерживать в большинство свой добровольный отставка президент, не поддерживать то решение, как не поддерживать решение предыдущий. вот почему, рассчитывать на профессионализм наш депутат, тот, кто заниматься этот вопрос профессионально в государственный дума, по весь видимость, в данный случай быть бы целесообразно поддерживать данный законопроект. по какой основание? зарубежный конституционный право и собственный, отечественный опыт до 1993 год убеждать мы в необходимость парламентский контроль и наличие такой процедура, функция контроль для парламент россия, и в тот число государственный дума. до сей пора в ряд действующий федеральный закон, в тот число о полномочие правоохранительный структура, быть статья, который не исключать из этот закон, она действовать, она так и называться: парламентский контроль. деятельность целый ряд наш парламентский комиссия, о чем уже неоднократно говорить мой коллега, убеждать в то, что создаваемый комиссия зачастую захлебываться и останавливаться перед отказ давать информация, перед отказ участвовать в работа этот комиссия, и практически функция парламентский контроль, номинально провозглашать, не мочь быть реализовать. об это же говорить и опыт работа наш парламентский антикоррупционный комиссия, участник который я являться в тот число. что касаться возражение, который мы слышать от представитель правительство и ряд фракция о то, что размытый полномочие нынешний парламентский расследование, они невозможно быть определять, то этот вопрос решаться в тот специальный федеральный закон, который быть принимать, безусловно, после принятие соответствующий поправка в конституция российский федерация. более то, мы в наш группа рассматривать этот вопрос. мы быть бы заинтересовывать в его первоочередный рассмотрение, даже до то, как этот поправка в конституция быть принимать. параллельно надо весь это делать. в связь с это я и мой коллега, большинство наш парламентский депутатский группа, поддерживать внесение данный поправка в конституция российский федерация и рассчитывать на то, что этот закон быть поддерживать другой фракция, находить понимание и в правительство, и в администрация президент.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) николай федорович, что? от фракция выступление быть. по ведение? герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я перед голосование хотеть сказать, что я голосовать и первый раз за этот закон, перед перерыв, и после. к сожаление, в распечатка показывать, как будто я не голосовать. поэтому говорить для стенограмма, для все: я голосовать второй раз тоже за поправка по статья 83, 103. и просить проверять сейчас, чтобы такой не повторяться.
председательствующий. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, рабочий место депутат герасименко. так, коллега, весь фракция и депутатский группа высказываться. елена борисовна, заключительный слово, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть сказать несколько слово относительно тот аргумент, который здесь прозвучать в качество возражение по этот законопроект. уважаемый александр алексеевич котенков высказывать три аргумент против. первый - что некорректный использоваться термин "парламентский расследование", поскольку конституция оперировать понятие парламент применительно к два палата. вопрос для обсуждение: можно сохранять "парламентский расследование" применительно к расследование, осуществлять дума, или нет? но это вопрос несущественный, он мочь быть решать во второй чтение, если поправка сегодня быть одобрять, потому что это вопрос терминология, к то же неоднозначный. во-вторых, александр алексеевич котенков высказывать сомнение относительно предел возможный парламентский расследование, возможность провожать как бы нечто похожий на расследование уголовный дело. но, александр алексеевич, я думать, что, даже когда вы проговаривать этот аргумент, вы сам в его убедительность не верить, потому что ни о какой уголовный дело, ни о какой предел парламентский расследование здесь не говориться, кроме один: о то, что должный быть принимать специальный федеральный закон. вот предел конституционный институт парламентский расследование. весь спор - там. и третий ваш аргумент - что нарушать сбор подпись. сбор подпись осуществляться в комитет, в аппарат комитет, у руководитель аппарат комитет. поэтому я не мочь точно сказать, какой образ идти этот сбор подпись, но я мочь вы замечать, что даже если включать какой-то подпись тот, кто подписывать поправка предыдущий, то здесь очень важный момент волеизъявление: отказываться, отзывать депутат свой подпись из этот список или нет? быть такой род жалоба, обращение о несогласие? в наш комитет - нет. то быть это означать, что депутат подтверждать свой воля, не говорить уже о голосование, ведь в прошлый раз много 250 голос быть за этот поправка. рыжков владимир александрович высказываться против этот предложение, сказать, что большой опасность размывание исполнительный власть. я очень жаль, что здесь нет владимир александрович рыжков, но я бы хотеться замечать, что опасность размывание исполнительный власть исходить не от государственный дума, она исходить от президент, но никак не от государственный дума. государственный дума постоянно демонстрировать свой стремление идти на уступка и правительство, и президент. если бы это быть не так, мы бы не принимать ни один законопроект, который вносить правительство, а мы принимать. если бы это быть не так, мы бы ни раз не назначать председатель правительство, кандидатура который вносить мы президент, а это не так, мы назначать. поэтому государственный дума (а факт - вещь упрямый) не один раз демонстрировать свой готовность и способность к общественный согласие. поэтому вопрос о размывание исполнительный власть, еще раз говорить, должный быть адресовать не к мы. но что самый главное - еще более опасный для общество являться размывание власть как таковой, коррупция, разъедание коррупция, который быть продолжаться, если тот расследование, который обязанный осуществлять генеральный прокуратура, мы не противопоставлять возможность (возможность только!) проведение независимый, беспристрастный парламентский расследование. сам возможность проведение такой расследование быть очень серьезный фактор, действовать на генеральный прокуратура, потому что любой следователь, любой представитель генеральный прокуратура, как и гражданин российский, быть знать, что, если генеральный прокуратура не включать свой полномочие, это сделать независимый государственный дума. поэтому факт размывание и коррупция в россия - самый страшный, что мы иметь сегодня. и если институт парламентский расследование мочь останавливать этот движение к коррупция, к разъедание россия, мы обязанный это сделать. и в отношение то, что сказать лопатин. владимир николаевич, вы сказать: "плохой закон, непрорабатывать!" позволять вы возражать: плохой - для тот, для кто воровство, коррупция, обман, безнаказанность являться ценность, с который они не хотеть расставаться. если в этот зал быть депутат, который хотеть сказать "нет!" коррупция, кто не хотеть, чтобы и далеко россия слыть, представляться в такой вид за рубеж, кто хотеть противопоставлять правоохранительный орган только возможность проведение объективный расследование, парламентский независимый расследование, тот должный проголосовать за этот поправка. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа выступать, и заключительный слово прозвучать. владимир николаевич, что вы хотеть? по ведение - лопатин.
лопатин в.н. уважаемый елена борисовна, я просить бы вы внимательно слушать выступление, прежде чем комментировать они. потому что наш позиция, который я выражать от имя большинство свой коллега по депутатский группа "российский регион", - в оценка первый закон, который быть проваливать в государственный дума, и причина провал - это плохой закон, неподготовленный. уходить от паралич власть, мы приходить бы к то же. говорить о закон о парламентский контроль и необходимость парламентский расследование, я как раз высказывать аргумент (их быть называть три)...
председательствующий. мы это слышать.
лопатин в.н. ...и зарубежный, и отечественный опыт - в польза данный законопроект. вот почему, уважать вы за корректность в предыдущий вопрос, я просить бы вы извиняться за тот оценка эмоциональный, который быть высказывать в адрес депутат государственный дума из группа "российский регион", и подобный больше не допускать.
председательствующий. коллега, давать голосовать. от регламентный группа - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, ну, с жириновский все понятно, а почему фракция "ндр" нет в зал?
председательствующий. фракция "ндр", призывать вы вернуться в зал. они, наверное, наоставлять доверенность друг друг. по мотив - альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, коллега, я очень рад, что такой спор состояться. сегодня исполнительный власть и все, что у мы в страна делаться, а делаться в основной от исполнительный власть... разворовывать все, что можно. весь запад уже сдавать ельцин, весь запад уже сдавать олигарх так называть, а некоторый здесь непонятно...
председательствующий. альберт михайлович, по мотив.
макашов а.м. заканчивать, по мотив!
председательствующий. это не по мотив. достаточно. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поименный предлагаться. пожалуйста. у мы еще два конституционный закон. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
решение... (сильный шум в зал.) казбек асланбечевич цику предлагать вернуться к голосование. только, пожалуйста... вот михаил сафарбекович без карточка... сейчас ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. только просить все: быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка? гуцериев - за. кто еще? (выкрик из зал.) гусев голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, мы вернуться к голосование. (шум в зал.) я просить все успокаиваться. ставить на голосование: проект закон, который у мы идти под номер 11, принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. да, пожалуйста, все быть внимательный.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. (выкрик из зал.) да вот нет он. кто без карточка и желать бы проголосовать? гуцериев - за. кто еще? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
ну что вы говорить: бабурин. ну нет бабурин! я сказать: гуцериев - за. это 300. гуцериев - за, гуцериев называть. законопроект приниматься. 300 голос быть с голос гуцериев. (аплодисменты.) просто я все становиться говорить про бабурин, но я он не видеть, думать, я он пропускать. так, уважаемый коллега, следующий проект конституционный закон - под номер 12. докладчица тоже елена борисовна мизулина. пожалуйста. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы вот о что посоветоваться. с учет то, что у мы еще два конституционный закон, у мы сегодня очень высокий явка и я волноваться, как бы после обед она оказываться не такой большой, мочь быть, мы продлять бы заседание до 15 час, а потом бы уже пообедать? кто за то, чтобы работать по такой программа? пожалуйста, определяться голосование. просто у мы сегодня день конституционный закон. пожалуйста, проголосовать: до 15 час. а потом успевать перекусить. (выкрик из зал.) ну, до 15 час. (выкрик из зал.) нет, не успевать мы просто. (выкрик из зал.) ну, это мы отходить - на ирландия. кто без карточка? мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
спасибо вы. я просить все депутат вернуться в зал. приседать, пожалуйста. еще два конституционный закон. пожалуйста, елена борисовна, приступать к доклад.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть очень короче говорить об этот законопроект. суть его - это процедура назначение председатель правительство, устанавливать конституция, распространять и на порядок его освобождение от должность. вызывать внесение этот поправка тот ситуация, с который сталкиваться весь россия: бесконечный произвольный, необъяснимый смена председатель правительство, а вместе с он - правительственный кабинет, отчего страдать абсолютно весь. мы предлагать тот механизм, с который вы ознакомляться: включение дума в процесс освобождение председатель правительство. мочь вы сказать: я поставлять подпись под инициатива. в ход обсуждение этот поправка со свой коллега, с другой юрист возникать много сомнение. но я быть голосовать за по один простой причина: одобрение этот поправка в первый чтение открывать широкий публичный дискуссия для то, чтобы находить надежный механизм против такой род произвол. зачем нужный вообще поправка в конституция? да только затем сегодня, чтобы обеспечивать стабильность в российский общество и чтобы заставлять власть, сохранять свой самостоятельность, идти навстречу друг друг. прежде все, конечно, это относиться к президент российский федерация, потому что, к глубокий сожаление, пока не видно его стремление идти на уступка в решение наш общий вопрос. мы предлагать этот вариант и призывать вы поддерживать он как вариант, который можно и нужно обсуждать все вместе. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к елена борисовна? вопрос нет. присаживаться, елена борисовна. полномочный представитель президент иметь слово. процедура повторяться. подготавливаться представитель правительство.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не занимать ваш время, я не быть долго останавливаться на этот законопроект, замечание к он в основной тот же, что быть высказывать к первый законопроект. законопроект не давать адекватный механизм освобождение председатель правительство от должность. и, как я уже сказать, если в случай назначение или дача согласие на назначение председатель правительство у президент быть достаточно мощный механизм воздействие при блокирование представлять кандидатура, то в случай освобождение председатель правительство от должность такой механизм не представлять. кроме то, как уже быть сказать светлана петровна горячева, сохраняться институт отставка правительство, который абсолютно адекватный освобождение от должность председатель правительство. в такой случай представлять законопроект просто терять смысл.
председательствующий. представитель правительство геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! при рассмотрение законопроект о поправка к статья 83, 103 и 112 мнение правительство российский федерация я быть высказывать. это тот же самый вопрос, потому что мы там в основной обсуждать вопрос, связывать с назначение и отстранение от должность председатель правительство российский федерация. позиция у мы тот же самый.
председательствующий. от фракция кпрф выступать анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, фракция поддерживать этот предложение, поскольку они просто в более узкий аспект предусматривать тот решение, который быть предлагать в первый законопроект, вноситься светлана петровна горячева. надо сказать, что мы совершенно ясный, что этот статья можно быть бы впоследствии во второй чтение дорабатывать. например, совершенно четко фракция полагать, что, прежде чем отправлять в отставка председатель правительство, надо обязывать он отчитываться перед дума о свой деятельность (или перед дума и перед совет федерация), рассказывать, что он сделать. немотивированный отставка, который мы наблюдать три последний раз, - это не что другой, как самодурство и произвол. в этот ситуация мы твердо убеждать, что этот поправка надо принимать. что касаться соображение, высказывать здесь представитель президент, тут ничто новый нет, кроме война, продолжение война с парламент. а вот представитель правительство я просто очень сочувствовать. он должный выступать (он, видимо, кто-то обязывать) против собственный устойчивость и независимость правительство в проведение свой, определенный линия. я казаться, что весь аргумент, который здесь приводиться, говорить за то, что этот поправка должный быть принимать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. лдпр в зал нет. от фракция "ндр" кто выступать? от фракция "ндр" выступление нет. от фракция "яблоко"? иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" не мочь поддерживать этот поправка по следующий причина. установление практика, когда председатель правительство, по суть, являться неприкасаемый фигура, то быть создание возможность для то, чтобы парламент иметь право вето при отставка он или отставка правительство, порождать ситуация двоевластие. этот ситуация очень опасный. она опасный то, что в страна фактически формироваться два правительство: один в лицо президент с силовой структура, другой правительство в лицо председатель правительство, который защищать дума и иметь весь необходимый финансовый-экономический рычаг. к сожаление, мы иметь возможность наблюдать, к что приводить ситуация двоевластие, не только в 1917 год, но и в 1993 год. проблема, безусловно, существовать. мы отдавать себя отчет в то, что ситуация, когда правительство меняться, как перчатка, и когда министр, просыпаться утро, не знать, работать они еще или нет, абсолютно ненормальный. но выход надо искать по другой направление. в частность, мы считать, что можно быть бы обсуждать по меньший мера три возможный поправка в конституция. первый поправка, который допускать возможность совмещение должность председатель правительство с депутатство в государственный дума. при наличие такой вариант лидер крупный фракция, лидер парламентский большинство быть формировать правительство и быть гарантировать то, что у он сохраняться весь его политический возможностивый случай неблагоприятный взаимоотношение с президент. второй вариант когда этот же норма мочь быть расширять еще на несколько человек, скажем, заместитель председатель правительство. и третий вариант - это восстановление тот норма, который существовать у мы в 1993 год для дума первый созыв и существовать во многий развитый страна, в частность в великобритания, германия, вообще снятие ограничение на совмещение должность депутат государственный дума и член правительство. я казаться, что серьезный обсуждение этот вопрос во многое позволять снимать проблема формирование правительство и стабилизовать ситуация, в тот число путем улучшение взаимоотношение между правительство и государственный дума. безусловно, это не являться радикальный решение проблема, но для радикальный решение, как мы казаться, сегодня в россия еще нет основание. однако это быть существенный шаг по сокращение пропасть между президент, правительство и государственный дума.
председательствующий. аграрный депутатский группа, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. мы думать, не надо терять время на обоснование. голосовать, мы поддерживать.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я думать, все понятно, что в высказывание наш коллега из администрация президент и правительство российский федерация просматриваться вполне определенный позиция: не допускать никакой изменение в конституция. мы сегодня много раз слышать, что конституция - это "священный корова". рискнуть с это не соглашаться и рискнуть утверждать, что на самый дело наш конституция - это довольно уродливый минотавр, который рожать в противоестественный условие, и к то же рожать незаконно. почему конституция - это минотавр, который рожать незаконно? коллега, напоминать вы - и по этот повод, кстати, быть решение конституционный суд, - что президент не иметь право отменять прежний конституция, но отменять. это во-первых. президент не иметь право распускать съезд народный депутат, но распускать. это во-вторых. президент не иметь право назначать референдум, но назначать. это в-третьих. президент не иметь право отменять серия прежний закон свой указ, но отменять. и в-пятых, наконец, забавный деталь: президент забывать включать в число отменять закон действовать тогда закон о референдум, а значит, считать результат голосование по конституция надо быть не по указ, а по этот закон. уважаемый коллега, я всегда выступать против принятие этот конституция. более то, в период ее обсуждение я говорить о то, что в принцип можно быть не стараться, не писать так длинно, а написать очень просто, два статья. статья 1: президент всегда правый; статья 2: если президент не правый, смотреть статья 1. вообще, мы сегодня очень упорно биться вокруг каждый муха в регламент, но демонстративно не замечать дефект слон, то быть наш конституция. это с точка зрение история. с точка зрение политический теория. уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что если беспристрастно посмотреть на наш политический система, построить конституция, то она никакой не демократический и не правовой. на язык политический наука это называться "мнимый конституционализм". кто сомневаться, рекомендовать почитать статья знаменитый социолог и политолог макс вебер, написать в 1896 год, который тогда так и называться: "переход россия к мнимый конституционализм". все сейчас один к один. конституция - гремучий смесь российский и международный традиция плохой пошиб. это не "смесь французский с нижегородский", как когда-то выражаться александр сергеевич грибоедов, это смесь французский система с латиноамериканский, и, кстати, об это мы тоже предупреждать в свой время. сейчас у мы уникальный возможность сделать хотя бы какой-то шаг к действительно демократический государство. я говорить "сейчас", потому что после президентский выборы, коллега, вы весь это прекрасно понимать, вновь избранный президент не быть торопиться вносить изменение в конституция. и кстати, я хотеть бы обращаться к создатель и сторонник конституция. коллега! ведь сейчас никто не знать, кто быть президент. а не думать ли вы, что сверхполномочие президент мочь быть использовать против вы же? посмотреть внимательно, мочь быть, сейчас надо использовать этот уникальный шанс? и наконец, с точка зрение практика. коллега, все известно, что мы поставлять мировой рекорд по смена правительство. шесть премьер и и. о. премьера за полтора год! представлять себя, что в школа, на завод, в фирма поменяться столько директор за полтора год. если этот директор управлять, значит, организация потерпеть катастрофа. если катастрофа нет, значит, этот директор не управлять, а управлять кто-то другой. фактически превращение премьер в пешка в рука президент мочь быть крайне опасный, потому что при определенный условие из ферзь в пешка мочь превращаться и сам президент, как мы иногда это наблюдать. уважаемый коллега, не социалист, не коммунист, но либерал сформулировать принцип (и сделать это правильный): "власть развращать, а абсолютный власть развращать абсолютно". демократия - это политический ценность и для левый, и для правый, и для центрист. я думать, что мы следовать воспользоваться уникальный шанс - сделать сейчас хотя бы небольшой шаг в направление действительно правовой государство. голосование показывать, кто за демократия, а кто придерживаться принцип: демократия - это когда свой у власть. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат сайфуллин.
сайфуллин и.ш. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, друг! фракция "ндр" считать, что принимать этот законопроект нельзя, и вот по какой основание. быть уже прецедент, когда, не продумывать в закон процедура, процедура исполнение данный закон, мы заводить сам себя и весь общество в тупик. вот мы сегодня принимать (считать, что принимать) три или четыре закон, но мы они фактически не принимать. мы просто проделывать пустой работа, и мы тратить и свой собственный время, и время наш избиратель, и народный деньги. это во-первых. во-вторых, мы сегодня считать, что президент разрушать власть, большинство, по крайний мера, так считать - что президент разрушать власть, в тот число и исполнительный: каждый, допускать, несколько месяц менять правительство. но если завтра государственный дума начинать точно так же разрушать власть, не давать согласие на увольнение председатель правительство, что мы быть делать? как мы быть себя чувствовать? где много польза? или польза в то, что мы сегодня принимать необдуманно какой-то закон, исходить из сегодняшний ситуация, хотя мы знать, чтопрезидент через полгода быть уже другой? поэтому фракция "наш дом россия" считать, что за этот законопроект голосовать нельзя. мы быть голосовать против солидарный.
председательствующий. от "российский регион" - лопатин владимир николаевич. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! весь мы: наш страна - россия, наш отечество, наш избиратель - нужный, как никогда, стабильность. основа стабильность - это стабильный закон и стабильный власть. хорошо бы, если бы быть и то и другой, но сегодня, к сожаление, мы приходиться пора выбирать. и в данный ситуация... вы, наверное, на встреча с избиратель также слышать этот вопрос. у я в вологодский область мой избиратель в колхоз говорить: "если менять каждый год или по несколько раз в год председатель колхоз, колхоз разваливаться". и они в этот отношение абсолютно правый. но, к сожаление, механизм сдержка и противовес против такой чехарда с правительство постоянный, когда по пять раз в год мы менять правительство, на сегодняшний день в конституция нет. вот почему, поддерживать предложение о необходимость сдержка и противовес, с то чтобы быть и стабильный закон, и, самый главное, стабильный власть, по весь видимость, надо в нынешний условие отдавать приоритет все-таки стабильный власть. вот почему я и мой коллега по депутатский группа "российский регион" в большинство свой поддерживать поправка, чтобы все-таки власть у мы быть стабильный. в тот же время нельзя не отмечать, что процедура дача согласие государственный дума на отрешение, или на освобождение, председатель правительство от должность сегодня, к сожаление, не прописывать в законодательство. чтобы мы не попадать в патовый ситуация, как с генеральный прокурор, по весь видимость, в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" необходимо вносить соответствовать поправка, предусматривать такой процедура. и быть бы целесообразно, по весь видимость, наш профильный комитет по законодательство такой предложение уже готовить.
председательствующий. елена борисовна, заключительный слово желать произносить? пожалуйста. заключительный слово докладчик, и голосовать.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! во-первых, для стенограмма хотеть отмечать. сейчас пойти распечатка голосование по поправка о парламентский расследование. напротив мой фамилия стоять звездочка, как будто я не участвовать в голосование. я дважды нажимать именно из-за важность голосование, и красный лампочка мигать. просить учитывать. я без всякий сомнение за этот поправка, и просить включать мой голос. значит, получаться 301 тогда, а не 300. я - за и два раз голосовать за. на всякий случай еще раз просить... так, по повод поправка... (шум в зал.) сейчас, минуточка. по повод тот поправка, который мы обсуждать, по повод прозвучать возражение. в основной они сводиться к то, что, как сказать александр алексеевич котенков, этот поправка не давать адекватный механизм и не исключать тупиковый ситуация, особенно если дума не давать согласие. еще раз хотеть обращать ваш внимание: этот первый чтение, поэтому вариант "если дума не давать согласие, что следовать далеко" вытекать... если мы соглашаться с такой род поправка во второй чтение, мы просто дополнять этот норма в тот число и механизм, что делать, если дума не давать согласие на одобрение. но самый главное, что давать этот поправка, если мы с она соглашаться, - она по меньший мера заставлять президент и его администрация, прежде чем снимать председатель правительство с должность, выяснять, а каков же ситуация в государственный дума, возможный вариант или нет. то быть как бы заставлять администрация президент и сам президент изучать ситуация, изучать общественный мнение, прежде чем делать такой кардинальный шаг. изучать этот общественный мнение, президент и его администрация вынужденный быть думать и о другой кандидатура, который они мочь предлагать, потому что это быть аргумент за освобождение. а это значить, что тот непредсказуемый ситуация, в который до сей пора с освобождение председатель правительство попадать россия, не быть. быть наконец-то учитываться общественный мнение. поэтому я бы предлагать поддерживать этот поправка, она вынуждать наш власть быть более осторожный, когда мы принимать значимый для россия решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, все высказываться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? голосование также открытый. пожалуйста, голосовать, поименный голосование. пожалуйста, коллега, быть внимательный, голосование начинаться. кто без карточка? нет такой, да? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
да, много не хватить. так, уважаемый депутат, переходить к последний конституционный поправка. по ведение - депутат костерин, пожалуйста. кстати, список бы посмотреть голосование. у кто быть?
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, при голосование по закон о парламентский расследование я находиться в зал, нажимать несколько раз на карточка - не срабатывать. сейчас посмотреть распечатка - там значиться, что не голосовать. я просить бы вносить в протокол и...
председательствующий. хорошо. проверять, пожалуйста, пульт. я попросить секретариат давать я список по этот голосование по поправка.так, уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 13. докладчик владимир михайлович платонов. закон представлять член совет федерация, заместитель председатель совет федерация. я вы просить никуда не расходиться. это последний из конституционный закон. пожалуйста.
платонов в.м., член совет федерация. уважаемый коллега, я присоединяться к просьба председатель и просить не покидать зал. уважаемый коллега, в этот аудитория нет необходимость рассказывать о то, что такой орган прокуратура, все приходиться сталкиваться с этот орган власть. но я просить относиться к он, не руководствоваться личный эмоция и воспоминание, а именно как к орган власть, который быть создавать указ петр еще как "око государев". "око государев", по глубокий убеждение инициатор этот законодательный инициатива, должно быть зрячий. мы говорить о четыре поправка, который необходимо вносить в конституция. первый и второй поправка возвращать мы к тот норма, который существовать в предыдущий конституция, когда генеральный прокурор обладать право законодательный инициатива. и второй - в настоящий конституция, что я считать недопустимый, в раздел "судебный власть" включать статья, касаться генеральный прокуратура. это два ветвь власть, они совершенно не мочь быть объединять один понятие "судебный власть". третий и четвертый поправка направлять на то, чтобы приводить конституция в соответствие с тот норма, который уже сейчас быть. я хотеть сказать, что мы, как законодатель, уже поддерживать как бы третий и четвертый поправка. 23 декабрь 1998 год государственный дума принимать закон, 27 январь 1999 год совет федерация он одобрять, и 10 февраль 1999 год закон об изменение в закон "о прокуратура..." быть подписывать президент российский федерация. данный закон на прокуратура российский федерация возлагать новый функция - функция осуществление надзор за соблюдение конституция российский федерация. так что в тот поправка, который мы вносить, нет ничто неожиданный. они объяснимый, они важный, они очень нужный для наш государство. быть ли возражение по данный поправка? да. быть возражение со сторона президент, который писать о то, что предложение генеральный прокуратура по совершенствование федеральный законодательство мочь быть реализовать через субъект право законодательный инициатива. ну представлять себя такой ситуация. генеральный прокуратура надзирать за законность, который нарушаться в тот число и субъект право законодательный инициатива, и потом генеральный прокурор обращаться к они с просьба: "вносить, пожалуйста, законодательный инициатива, с помощь который я смочь вы хорошо контролировать". я считать, что это недопустимый. возражение верховный суд: попытка начинать вносить изменение в конституция накануне предстоящий выборы в дума и в орган государственный власть мочь повлечь поспешный, не соответствовать концепция правовой государство решение. но, уважаемый коллега, если верховный суд ознакомляться с закон о порядок внесение изменение в конституция, они узнавать, что процедура внесение изменение в конституция длиться не мало год. год даваться субъект федерация для то, чтобы внимательно изучать поправка субъект право законодательный инициатива. и у мы быть уникальный возможность, принимать этот поправка данный состав государственный дума, окончательно они рассматривать уже новый состав государственный дума. далее. кроме член совет федерация (37 человек), этот поправка поддерживать правительство российский федерация и еще 27 субъект право законодательный инициатива. я доклад заканчивать, готовый отвечать на весь ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. владимир михайлович, пока проходить в ложа. сейчас анатолий иванович выступать с содоклад, а потом вы оба, если быть вопрос, отвечать на они.
платонов в.м. хорошо.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов иметь слово для содоклад, председатель комитет. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я поручать комитет докладывать вы результат обсуждение, который состояться на заседание комитет по этот вопрос. прежде все мы исходить из то, какой роль играть прокуратура и прокурорский надзор в наш страна. надо сказать, что если не укреплять этот система орган, который пронизывать весь структура государство, то мы прийти к развал федерация или по крайний мера быть упускать возможность укрепление единство российский государство. самый показательный, что практически в условие любой кризис - 1991 год, 1993 год и последующий год - мы видеть, что первый лететь голова прокурор, он уходить в отставка по мановение, так сказать, рука президент. и только в последний время прокурор становиться защищаться парламент. дело в то, что в отличие от то, что говориться по правительство, прокурор не только назначаться, но и освобождаться с согласие парламент, и здесь ничто странный нет. с наш точка зрение, это очень важный институт, обеспечивать соблюдение законность в страна. и в этот смысл законопроект следовать поддерживать. мы исследовать этот вопрос с исторический точка зрение. надо сказать, что при разработка конституция 1977 год он очень тщательно обсуждаться. говорить, что прокурор должный соблюдать закон, действовать по весь направление для то, чтобы закон точно и безусловно соблюдаться, а не вносить изменение в законодательство. но тогда конституционный комиссия в результат длительный всенародный обсуждение (оно идти четыре месяц) приходить к вывод: надо предоставлять генеральный прокурор право законодательный инициатива по тот вопрос, который находиться в его ведение. здесь сразу же возражать, говорить, что его ведение слишком широкий, поэтому он фактически быть в любой сфера вносить поправка, предлагать поправка в законодательство. но такой же формула, например, записывать для высокий суд, и ничто подобный не происходить. мы тщательно проанализировать тот замечание, который быть высказывать верховный суд, правительство и президент. здесь особый случай. дело в то, что правительство полностью поддерживать этот поправка, а вот президент не поддерживать, причем он ссылаться только на один вещь: что у прокурор быть возможность через другой субъект право законодательный инициатива выступать с законодательный инициатива об изменение тот или иной нормативный акт. как поступать субъект федерация, который быть направлять этот поправка? 39 субъект (я несколько уточнять данные, который здесь приводиться) поддерживать внесение такой поправка в конституция. четыре субъект выступать против. весь соображение очень тщательно обсуждаться в комитет. большинство член комитет (из 16 человек против голосовать только четыре член комитет) проголосовать за то, чтобы рекомендовать государственный дума принимать данный поправка к конституция, который давать возможность укреплять институт прокурорский надзор.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли у депутат вопрос к докладчик? депутат лоторев александр николаевич. говорить, к кто из докладчик вопрос.
лоторев а.н. уважаемый анатолий иванович, я очень внимательно слушать и все-таки хотеть бы еще раз для себя уточнять. анатолий иванович, все-таки по какой круг вопрос мы наделять генеральный прокурор право законодательный инициатива? либо по весь абсолютно вопрос в сила надзорный функция генеральный прокуратура, либо только по сфера деятельность прокуратура непосредственно?
лукьянов а.и. я сразу оговаривать этот вопрос. речь идти вот о что. если бы быть устанавливать просто законодательный инициатива прокуратура, то, видимо, в наш комитет не находиться бы человек, который это поддерживать. а взять формула, который иметься в конституция по отношение к высокий суд, там говориться, что они иметь право законодательный инициатива по вопрос свой деятельность. то быть прокурор не свободный в выбор вопрос для изменение законодательство.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо. переходить к обсуждение законопроект. полномочный представитель президент, вы первый слово. выступление не состояться. представитель правительство. не желать выступать. фракция кпрф. я обязанный проходить по процедура. быть желающий от фракция кпрф выступать по этот законопроект? считать выступление лукьянов выступление от фракция, говорить депутат. фракция лдпр в зал отсутствовать. от фракция "ндр" кто желать выступать? что? нет. от "яблоко" - мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! наш фракция не поддерживать этот поправка к конституция. наш мотив следующий. первый. да, следовать соглашаться с владимир михайлович платонов: действительно, прокуратура изначально рассматриваться как "око государев". но пословица быть: "видеть око, да зуб нейметь". потому она и "око", что сам участвовать в процесс создание и исполнение закон она не должный, это контролировать орган. как только мы предоставлять она возможность еще и писать, и вносить законопроект, мы сразу делать ее пристрастный. вы только себя представлять. по закон прокуратура должный следить за соблюдение конституция и закон. быть ли это делать прокуратура, если быть закон она и не она? то быть практически контролировать орган одновременно становиться участник законодательный процедура. второй. расширение этот функция быть осуществляться в ущерб основной функция. прокуратура создавать изначально как орган обвинение, как орган уголовный преследование. наделять она очень сложный по содержание функция (подготовка и внесение законопроект, потом отстаивание этот законопроект, внесение поправка), мы практически основной ее функция (обвинение, уголовный преследование) как бы подавлять. то быть вы представлять, с какой мы сталкиваться ситуация, если только этот поправка принимать? опять у прокуратура ни один дело не завершать, ни один обвинение не предъявлять по известный во весь страна дело, публичный. зато прокуратура мы быть говорить: а вы посмотреть, сколько мы вносить законопроект! то быть практически предоставление этот полномочие создавать возможность прокуратура оправдывать в глаз общество свой бездействие по уголовный дело, свой бездействие в план уголовный преследование и обвинение по тот дело, который интересовать весь общество. третий. посмотреть, что мы с вы создавать. как только прокуратура становиться равноправный субъект право законодательный инициатива, так расширяться бумажный поток. вот анатолий иванович лукьянов говорить: вопрос ведение... да, это весь вопрос ведение. практически любой законопроект мочь вносить генпрокуратура, но ведь и верховный суд иметь такой право, конституционный суд... верно. так вопрос-то стоять о то, чтобы и они лишать право законодательный инициатива. вы же, анатолий иванович, знать, что у мы, как ни в какой другой страна мир, гигантский количество лицо, который мочь вносить законопроект. и это мы создавать громадный проблема. вы посмотреть, сколько бумаготворчество! ведь что значить субъект право законодательный инициатива? мы же должный рассылать весь проект закон, который на первый чтение выносить, после первый чтение поправка собирать. гигантский бумажный поток, который сегодня дума захлестнуть! нужно ли это? способствовать ли это законодательный деятельность? нет. я думать, что это не так. мнение наш фракция заключаться в то, что не надо отрывать генеральный прокуратура от ее основной функция, который никто больше не выполнять в общество, - это уголовный преследование и обвинение. если мы с вы прийти к тот ситуация, когда генеральный прокуратура быть демонстрировать весь общество блестящий, быстрый, оперативный, достоверный, признавать суд результат уголовный преследование, обвинение, мочь быть, тогда мы и прийти с вы к то, чтобы расширять функция прокуратура, в тот число предоставлять она возможность осуществление право законодательный инициатива. я уже не говорить о то, что, если мы это сделать, мы ставить под удар весь аппарат генеральный прокуратура в целое по страна, потому что определенный часть аппарат быть отрываться на то, чтобы заниматься законодательный инициатива. справедливый ли это, когда и так деньги не хватать, и не хватать в тот число и на генеральный прокуратура?
председательствующий. аграрный депутатский группа, быть желающий выступать? нет. депутатский группа "народовластие", желать ли кто-то выступать? не видеть. "российский регион"? выступать депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н. я только хотеть бы отреагировать по поручение свой группа на достаточно обосновывать, казаться бы, претензия, который предъявлять депутат мизулин к данный поправка, что мы загружать генеральный прокуратура несвойственный она функция, что там должный появляться новый штат и так далее. я думать, что это необязательно. если у генеральный прокуратура, скажем, нет объект для законодательный инициатива, то, наверное, насильно никто не заставлять работать генеральный прокуратура в этот план. ну и второй. сито, через который быть проходить и проходить весь законодательный инициатива, в тот число и судно, в тот число и весь субъект право законодательный инициатива, - оно вот здесь находиться, в государственный дума, в парламент российский федерация. тогда можно договариваться до то, что и губернатор нельзя быть субъект право законодательный инициатива, поскольку они тоже осуществлять определенный функция (и надзорный, и контрольный и так далее). тогда, мочь быть, давать отбирать право законодательный инициатива у суд. тогда, мочь быть, и у парламент республика, край, область, законодательный собрание, поскольку здесь тоже можно находить объект для сомнение. и мы сталкиваться уже с этот пример, когда законодательный собрание тот или иной субъект российский федерация лоббировать интерес свой территория. но, к счастие, быть государственный дума, который действительно в этот ситуация выступать как своеобразный фильтр необходимость, важность, нужность тот или иной законопроект. и мы полагать, что этот функция мы, наверное, в состояние выполнять. наш депутатский группа в большинство свой поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович - от "народовластие". пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" также поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. выступление фракция состояться.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? правильно, в соответствие с регламент. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, наш технический система периодически давать сбой. это можно рассматривать как какой-то диверсия. мы с депутат меремянин сидеть рядом, очень аккуратно голосовать, но по пункт 12 наш повестка день у мы зафиксировать звездочка, будто мы не голосовать. я просить вы давать поручение проверять наш ячейка для голосование, а для справедливость в стенограмма включать: кибирев и меремянин по пункт 12 проголосовать за.
председательствующий. в протокол ваш выступление попадать. группа электронный голосование я просить проверять рабочий место депутат кибирев и меремянин. депутат романов - по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, анатолий иванович, секунда.
романов в.с. мочь повторять слово в слово то, что сказать мой коллега депутат кибирев. я голосовать совершенно осознанно по пункт 12 за поправка, а показывать, что я не голосовать. еще раз просить электронный служба разбираться детально. мочь быть, даже сейчас, перед этот голосование, пусть проверять наш три карточка.
председательствующий. депутат нестеров - по ведение.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я, вообще-то говорить, просить слово для справка. регламент позволять я 30 секунда для справка или нет?
председательствующий. нет.
нестеров ю.м. не позволять?
председательствующий. регламент при рассмотрение этот вопрос такой не предусматривать. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. включать микрофон лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, у мы получаться так, что фракция голосовать по весь вопрос дружно и слаженно, а в этот раз, вот по последний вопрос, получаться, что 11 человек не проголосовать (просто звездочка стоять), в тот число и я, хотя я выступать здесь за. поэтому я предлагать переголосовать, чтобы быть ясность. мочь быть, действительно технический служба не срабатывать? 11 человек...
председательствующий. хорошо. коллега, я полагать, что мы быть бы, наверное, целесообразно все-таки завершать пункт 13 повестка день, а потом вернуться к голосование по 12-му. группа электронный голосование, пожалуйста, за этот время проверять рабочий место тот депутат, который об это просить. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы не надо пенять на технический группа, перепроверять наш система. вы вспомнить, сначала быть объявлять голосование, оно быть открывать, все вроде бы начинать нажимать кнопка.
председательствующий. да.
решульский с.н. потом он останавливать и начинать проводить поименный голосование. вот этот чисто организационный сбой и повлиять на этот результат.
председательствующий. вполне возможно.
решульский с.н. поэтому надо действительно переголосовать. мы понимать, сколько реальный быть голос, но надо сделать так, чтобы не быть потом претензия у депутат к результат свой голосование.
председательствующий. хорошо, мы к этот вопрос обращаться, я думать, завершать пункт 13. владимир михайлович платонов, заключительный слово, пожалуйста, произносить. и приступать к голосование.
платонов в.м. уважаемый коллега, по повод тот замечание, который прозвучать. я хотеть напоминать, что мы наделять прокуратура не обязанность выходить с законодательный инициатива, а право законодательный инициатива и она еще быть смотреть, воспользоваться или нет. далее. здесь звучать выступление, что обвинение нет, обвинительный заключение нет, приговор нет. надо просто посмотреть статистика. это не аргументация. я хотеть напоминать, что уголовный преследование, предварительный следствие орган прокуратура - это не основной деятельность генеральный прокуратура. основной деятельность - этот соблюдение законность. вообще, я глубоко убеждать, что предварительный следствие со время быть отбирать у весь орган: и у милиция, и у прокуратура, и у фсб - и только судебный следствие быть. тогда быть справедливый приговор. а пока у мы прокуратура наделять и предварительный следствие. это не мешать наблюдение за законность. тот орган власть, который наблюдать за законность и видеть, что она нарушаться или она не мочь быть исполнять, иметь абсолютный полномочие выходить с законодательный инициатива. по повод бумажный поток - я казаться, его увеличение в этот зал не почувствоваться.
председательствующий. заключительный слово прозвучать. мочь ли я ставить на голосование? просить все внимательно решать весь вопрос, связывать с голосование. итак, ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект закон российский федерация "о поправка к статья 104 и 125 конституция....", пункт 13 наш повестка день, принимать в первый чтение? просить голосовать. голосование поименный. идти голосование. пожалуйста, внимательно. идти голосование по пункт 13. просить быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой депутат в зал нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
246 голос, законопроект отклоняться. ставить на голосование предложение депутат решульский о возврат к голосование по пункт 12. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот пункт, по этот законопроект? просить голосовать. идти голосование о возврат к голосование по пункт 12. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование проект закон российский федерация "о поправка к статья 83, 103 и 117 конституция...". пункт 12 повестка день. голосование поименный. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой депутат в зал нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
252 голос. законопроект отклонять.
из зал. апарин - за.
председательствующий. апарина, без карточка, - за. фиксировать это. коллега, весь тот законопроект, который относиться к поправка в конституция, мы рассматривать. должный вы сообщать, что ко я подходить председатель фракция лдпр владимир вольфович жириновский и, как он выражаться, официально уведомлять я, что депутат гуцериев и гусев сейчас написать заявление о то, что они не голосовать по законопроект под номер 11. это слово, который произносить владимир вольфович жириновский. я они транслировать без комментарий. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я, мочь быть, и поверять бы в авторитет партийный вождь владимир вольфович жириновский, если бы не видеть собственный глаз, как депутат гуцериев подымать рука вверх и говорить, что он - за.
председательствующий. коллега, валентин евгеньевич цой просить вот сейчас, пока еще мы не расходиться, рассматривать проект постановление, который у мы идти под номер 16. соглашаться с его предложение? батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! насколько я понимать, мы продлять наш заседание до 15 час. у мы сидеть первый заместитель министр, все представитель фонд, руководитель фонд. до 15 час мы мочь рассматривать законопроект "о тариф..."?
председательствующий. решульский сергей николаевич, по этот вопрос? мы договариваться: до конец рассмотрение конституционный закон. пожалуйста. решульский включать микрофон.
решульский с.н. борис юрьевич, мочь быть, я ослышаться, но мы вообще-то договариваться работать до 15 час и по этот повод и голосовать. тут быть ряд и законопроект, и постановление, который мы, конечно, обязывать принимать сегодня. у мы еще полчаса время, и, я полагать, час мы достаточно для то, чтобы проводить обед.
председательствующий. я просить тогда депутат все рассаживаться на свой место. кто-то хотеть вносить другой предложение? светлана петровна, вы правильно весь говорить, но решульский правый. когда геннадий николаевич селезнев ставить на голосование этот вопрос, он сказать: до 15 час. слово "15 час" быть произносить. коллега, просить рассаживаться на свой место. если быть другой предложение, давать быть переголосовывать, если нет - быть продолжать работа. ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, многий в наш депутатский группа понимать, что мы работать до принятие конституционный закон, и уже покидать зал. поэтому у я предложение: прерываться сейчас до 16 час.
председательствующий. депутат сайфуллин - по этот вопрос. пожалуйста.
сайфуллин и.ш. уважаемый борис юрьевич, у я - по ведение. дело в то, что поскольку электронный система не мочь давать сбой по один только конкретный закон, то я предлагать проводить процедура переголосование и по пункт 11 наш повестка день.
председательствующий. так, коллега, давать сначала определяться со время окончание наш работа: или мы сейчас заканчивать она и уходить на перерыв, или работать до 15 час, как палата проголосовать, строго говорить. нет предложение о переголосование по вопрос? нет. тогда просить занимать место, и продолжать наш работа. рассматривать в этот случай следующий законопроект. так, геннадий николаевич? следующий законопроект рассматривать, а потом рассматривать и далеко. пункт 14 повестка день. доклад алексей леонидович кудрин. иван степанович аничкин готовиться к содоклад. после это рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 15, у мы быть перенести и пойти постановление цой. за полчаса мы успевать все это сделать. пожалуйста, просить все занимать свой место, и продолжать наш работа. пожалуйста, алексей леонидович, ваш доклад.
кудрин а.л., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня фактически начинаться рассмотрение пакет законопроект, который связанный с утверждение бюджет 2000 год. и в данный момент выноситься на рассмотрение проект закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 2000 год". от принятие этот закон зависеть наполнение соответствующий фонд и соответствовать поддержка в проект будущий закон о бюджет 2000 год финансирование расход данный фонд. сегодня мы определять фактически доходный база данный фонд. такой закон утверждаться ежегодно. законопроект идти в пакет закон, подготовить к утверждение бюджет 2000 год. я очень короче охарактеризовать проект закон, который вносить правительство в государственный дума, по страховой взнос на 2000 год. фактически весь основной тариф в этот фонд сохранять на прежний уровень. исключение составлять только ставка тариф в фонд социальный страхование, который правительство предлагать снижать с 5,4 процент до 4,4 процент на фонд оплата труд. этот предложение связанный с необходимость сокращение нагрузка на производитель, на фонд оплата труд. как вы знать, на сегодняшний день весь платеж, который относиться к фонд оплата труд, фактически превышать половина весь средство, идти на выплата зарплата. то быть сегодня работодатель находиться в такой положение, когда они фактически невыгодно платить. мы должный проводить политика и думать о то, как сокращать бремя платеж на фонд оплата труд. с это и связывать наш предложение.в тот же время в этот закон учитывать норма, который уже вноситься в дума, об увеличение страховой платеж в пенсионный фонд для работник летный состав и установление они в размер 14 процент. то быть наш летчик, выходить на пенсия, быть получать пенсия значительно высокий, чем другой, в связь с особый условие их работа. кроме то, в данный законопроект сокращать льгота, который рано быть устанавливать по платеж в фонд социальный страхование для категория инвалид, являться инвалид I, II и III группа. то быть теперь льгота, касаться уплата страховой взнос с их заработок в фонд социальный страхование, предлагаться отменять в связь с то, что данные категория активно пользоваться услуга внебюджетный фонд. как правило, они превышать даже тот величина, который потенциально мочь уплачивать. и поскольку фактически этот - перераспределение платеж, уплачивать работодатель другой отрасль или другой категория работник, мы считать, что в настоящий время с доход инвалид, зарабатывать, также нужно уплачивать платеж в страховой фонд. также ликвидироваться льгота по уплата платеж в страховой фонд, за исключение пенсионный фонд, который уплачивать организация, использовать труд инвалид. дело в то, что в целое предприятие, организация, использовать труд этот категория работник, в настоящий время, на наш взгляд, должный такой же платеж вносить, как и другой предприятие, а непосредственно работник... труд инвалид на этот предприятие должный получать другой форма государственный поддержка. в настоящий время мы предлагать этот льгота сокращать. вот в целое я охарактеризовать закон. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. алексей леонидович, спасибо. проходить пока в ложа правительство. иван степанович аничкин выступать с содоклад, а потом вы оба отвечать на вопрос, если они быть. пожалуйста, иван степанович, вы слово для содоклад.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я пока идти, уже услышать, что не надо за он голосовать. вот я как раз быть агитировать вы за то, чтобы мы принимать законопроект в первый чтение. этот решение наш комитет. я объяснять почему. потому, что отсутствие это закон, возврат его, отбрасывать мы на несколько месяц сразу: нет тариф, нет бюджет, нет фонд социальный страхование, нет пенсионный фонд, нет другой фонд - и мы оставаться у разбитый корыто. а посему я сказать сейчас, при какой условие можно принимать вносить законопроект, который предусматривать сохранение на 2000 год размер тариф страховой взнос в государственный внебюджетный социальный фонд, за исключение фонд социальный страхование, и сохранение база для их начисление. фактически оставаться весь то, что быть в 1999 год, за исключение тариф в фонд социальный страхование. социальный гарантия для работать гражданин правительство российский федерация предлагать сокращать, уменьшать размер тариф страховой взнос в фонд соцстрах с 5,4 до 4,4 процент. в пояснительный записка правительство отмечаться, что данный норма соответствовать условие соглашение между правительство российский федерация и международный банк реконструкция и развитие о третий заем для финансирование проект структурный перестройка экономика. то же самый... иван, послушать, для ты говорить. значит, то же самый предложение быть и на 1999 год, вы помнить, который мы с самый начало отклонять. вот это являться неприемлемый по следующий причина: сокращаться доход бюджет фонд на 11,1 или даже на 11,2 миллиард рубль; снижаться расход на санаторный-курортный обслуживание работать гражданин много чем в семь раз; прекращаться финансирование содержание детский-юношеский спортивный школа; прекращаться финансирование расход на диетический питание. помимо возможный негативный последствие по уровень заболеваемость, ранний выход на инвалидность возникать угроза полный ликвидация российский санаторный-курортный система. полностью ликвидироваться система санаторий-профилакторий, в первый очередь в отрасль с вредный условие труд. в законопроект предлагаться (переходить к следующий вариант) устанавливать дополнительный тариф страховой взнос в размер 14 процент от выплата в денежный и натуральный форма, начислять в польза член летный экипаж (вот законопроект, который мы с вы принимать). и с это можно соглашаться. однако здесь быть вопрос у мы и одновременно к правительство, который предлагать в свой проект закон "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" приостанавливать этот закон. с один сторона, предлагать 14 процент для летный состав утверждать, с другой сторона - представлять законопроект о приостановка этот закон. с цель исключение неоднозначный толкование положение законопроект предлагаться уточнять условие отнесение организация к тот, который занимать в производство сельскохозяйственный продукция, что комитет поддерживать. исключение следовать сделать для садовый товарищество и личный подсобный хозяйство. для крестьянский (фермерский) хозяйство, иметь различие в организационно-правовой форма, создавать с образование юридический лицо либо без образование юридический лицо, формулировка по база для начисление страховой взнос являться весьма спорный и требовать уточнение. в новый формулировка для база по начисление страховой платеж в пенсионный фонд российский федерация, по мнение комитет, необходимый уточнение, касаться член крестьянский (фермерский) хозяйство с цель защита их пенсионный право. за основа в база для начисление страховой взнос для крестьянский (фермерский) хозяйство следовать, с наш точка зрение, учитывать не совокупный годовой доход за вычет документально подтверждать расход, связанный с его извлечение, а лишь заработок (доход), направлять на личный потребление член крестьянский (фермерский) хозяйство. мы статья 5, который здесь предлагаться и который вносить порядок уплата страховой взнос, предлагать исключать. комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать законопроект отклонять и вносить альтернативный, сохранять в 2000 год размер, условие оплата и условие освобождение от уплата страховой платеж во внебюджетный фонд. при это отмечаться, что это следовать сделать, принимать во внимание очевидный социальный несправедливость в отношение индивидуальный предприниматель и льгота общероссийский общественный организация инвалид. по мнение комитет, высказывать замечание мочь быть урегулировать при подготовка ко второй чтение. комитет по охрана здоровье предлагать увеличивать до 5 процент тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование и ссылаться при это на принимать в первый чтение проект федеральный закон "о здравоохранение в российский федерация". данный предложение, этот увеличение, комитет по труд не поддерживать. и последний, так сказать, заключительный. вы видеть, что в этот законопроект все можно отрегулировать ко второй чтение, в тот число и то, что не являться концептуальный для это закон, - это внесение ко второй чтение поправка: размер страховой взнос не 4,4 процент, а 5,4 процент. давать вопрос мы рассматривать на заседание совет государственный дума. комитет по труд с самый начало включать в проект постановление норма: 100. мы предлагать принимать это при условие, если мы вносить 5,4 процент вместо 4,4. мы правовой управление аппарат государственный дума поправлять, сказать, что мы не мочь к первый чтение сразу что-то вносить, а мочь это сделать только во второй чтение. и мы на заседание совет дума давать согласие на то, что мы из проект постановление это убирать, но в мой доклад сегодня четко и ясно звучать, что ко второй чтение государственный дума вносить этот изменение и с условие этот изменение наш комитет предлагать принимать. последний, коллега. комитет наш отвечать за то, что мы здесь говорить, и ничто другой, никакой изменение не пропускать. принятие в первый чтение давать мы возможность взять в рука этот закон, тариф страховой взнос, и делать с он то, что мы считать нужный, и то, что мы хотеть. отклонение этот закон лишать мы возможность и отбрасывать на дальний перспектива принятие бюджет пенсионный фонд, принятие другой бюджет, а мы должный они рассматривать вместе с федеральный бюджет. я заканчивать и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы на обсуждение проект закон присутствовать директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов и заместитель председатель фонд социальный страхование виктор николаевич дубровский. какой вопрос быть к докладчик? анатолий иванович лукьянов. потом - коломейцев. сейчас записывать.
лукьянов а.и. у я сразу же вопрос и к вы, и к правительство: допустимый ли вообще изменять статус выплата, который делать организация инвалид? здесь это прозвучать в доклад кудрин. я считать, что ни один строчка, ни один буква, ни один изменение по отношение к организация инвалид допускать нельзя. ваш точка зрение.
аничкин и.с. ну я не знать, насколько прозвучать это в доклад представитель правительство. в самый закон сделать какой-то ограничение: организация, иметь много 50 процент инвалид, освобождаться от уплата в пенсионный фонд, в фонд занятость, фонд обязательный медицинский страхование, но отсутствовать фонд социальный страхование. вот это здесь быть. мы иметь возможность это поправлять. теперь мой, мочь быть, личный точка зрение и комитет. вообще, всякий освобождение любой организация от уплата страховой взнос практически лишать их возможность пользоваться фонд. мы знать, что, скажем, организация с участие инвалид и другой в максимальный степень пользоваться именно этот фонд. и пенсионный норма... что касаться фонд социальный страхование - они, конечно, много болеть и получать пособие по нетрудоспособность, они в больший степень пользоваться санаторный-курортный лечение. смотреть! значит, кто-то быть в этот случай страдать. я казаться, что, например, такой организация, наоборот, в отношение этот фонд должный проявлять инициатива, показывать: вот мы даже платить в фонд занятость какой-то страховой взнос и, государство, помогать мы в больший степень создавать рабочий место, для то чтобы это быть. поэтому это предмет второй чтение. мы готовый с вы, так сказать, на этот тема подискутировать и иметь возможность... если вы вносить предложение включать сюда и фонд социальный страхование - нет проблема, мы это сделать. а что касаться другой, так сказать, ограничение - их вроде бы нет по этот организация.
председательствующий. иван степанович, спасибо. записываться на вопрос девять человек. я просить отвечать короткий и вопрос формулировать четко. депутат коломейцев. следующий - гуськов. кто задавать вопрос? у мы здесь - первый заместитель министр...
коломейцев н.в. вопрос иван степанович и представитель правительство кудрин. а не являться ли изменение ставка тариф концептуальный, потому что, с мой точка зрение, в это как раз и состоять суть закон? попытка изменять...
аничкин и.с. нет, мы считать, и наш комитет давно считать, что это не являться концептуальный изменение. и когда мы на совет дума это рассматривать, то тоже прозвучать, что это не являться концептуальный. концептуальный являться лишь то, что идти уплата страховой взнос, и весь тот, так сказать, момент, который здесь заключать... но цифра - она не являться таковой (или 4,4, или 5,4), она, с наш точка зрение, не являться концептуальный. пусть представитель правительство сказать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин. пожалуйста, включать микрофон.
кудрин а.л. правительство тоже не считать этот величина концептуальный, мы согласный с мнение комитет.
председательствующий. спасибо. депутат гуськов юрий александрович задавать вопрос, следующий - депутат голова.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, у я такой вопрос, очень простой, с один сторона. а почему бы не оставлять весь как быть? действовать закон, продолжать... если мы не принимать закон о бюджет, быть финансировать по один двенадцатый часть, верный? если мы не принимать этот так называть неконцептуальный поправка о снижение на 1 процент страховой взнос с работодатель так называть, значит, мы сделать они большой подарок, но за счет лишение трудящийся целый ряд льгота, привилегия и чего хотеть. почему так?
аничкин и.с. я понимать. мы рассматривать и этот предложение. даже когда я быть в отпуск, я звонить домой и говорить: давать мы вносить такой законопроект. но в этот представлять материал быть несколько положительный момент, который надо быть бы перенести. то быть в этот законопроект быть все, что быть в 1999 год, за исключение страховой взнос в фонд социальный страхование, но быть здесь и другой момент, который решать положительно. здесь и база для начисление, здесь... поэтому в тот закон мы просто не мочь вносить. мы уже в 1999 год принимать решение: сохранять тариф 1998 год. происходить некоторые изменение: здесь и летный состав появляться, здесь быть другой момент. поэтому мы считать, что быть бы правильный, если бы мы принимать этот закон.
председательствующий. депутат голова анатолий григорьевич, следующийдепутат мисник.
голова а.г., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель правительство алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, сейчас индивидуальный предприниматель платить 20,6 процент свой доход. однако в данный законопроект предлагаться двойной обложение их взнос. сначала, когда юрлицо заключать с они... должно заплатить 28 процент, а потом еще 20,6. это концептуальный позиция правительство или это ошибка?
кудрин а.л. здесь дело обстоять не так, как вы говорить. дело в то, что предприниматель быть платить 20,6, если договор между предприятие и индивидуальный предприниматель заключать как на его работа. в случай если он нанимать и являться наемный рабочий, то он быть выплачивать 28. быть уплачиваться только один из этот ставка, поэтому двойной налогообложение здесь исключать. в этот связь, на наш взгляд, здесь все корректно.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич. следующийдепутат соколов.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, у я вопрос и к алексей леонидович кудрин, и к иван степанович. к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, почему подобный решение об уменьшение тариф страховой взнос вносить без рассмотрение на трехсторонний комиссия, без учет мнение профсоюз, без учет генеральный соглашение и закон о профсоюз? это ограничение последний социальный льгота, в тот число для проживать на север ребенок, который нужно оздоравливать. почему это вноситься без учет мнение профсоюз? второй. иван степанович, законопроект называться "о тариф страховой взнос...", поэтому изменение тариф в сторона уменьшение - это, с мой точка зрение, самый концептуальный, скажем, основа это закон. и поэтому, принимать он, подтвердить свой решение этот концепция, мы быть выглядеть в глаз избиратель не очень прилично.
аничкин и.с. ну, я начинать отвечать. борис григорьевич, это ваш точка зрение, что являться концептуальный. я свой позиция и комитет высказывать, представитель правительство высказывать. это, естественно, входить в стенограмма: и ваш точка зрение, и наш, и точка зрение правительство. а на первый вопрос... я не знать, почему правительство на протяжение длительный время предлагать снижение тариф в фонд социальный страхование. вы знать, что в прошлый год они предлагать и в пенсионный фонд вместо 28 процент 19 сделать, и в фонд занятость вместо 1,5 процент сделать 1,2 и так далее. это, видимо, линия, который на протяжение длительный время государственный дума не поддерживаться, она не быть поддерживать и сейчас.
председательствующий. алексей леонидович, к вы второй часть вопрос мисник быть. пожалуйста, отвечать. алексей леонидович кудрин.
аничкин и.с. видимо, он не слышать. почему правительство вносить изменение: с 5,4 до 4,4? и почему без профсоюз и не согласовывать на трехсторонний комиссия и с общественный организация?
кудрин а.л. в соответствие с регламент трехсторонний комиссия конкретно давать вопрос не являться прерогатива трехсторонний комиссия. в отношение расходный часть бюджет фонд социальный страхование, насколько я мочь помнить, это скоро соответствовать рассмотрение на трехсторонний комиссия. не весь вопрос этот затрагиваться на трехсторонний комиссия. в данный случай это налоговый политика страна. мы знать позиция профсоюзный организация, что по страховой взнос не стоить сокращать. на наш взгляд, она понятный и мочь быть учитывать депутат при второй или третий чтение. считать, что они вправе это сделать. но в данный случай, считать, мы не нарушать никакой регламент.
председательствующий. вопрос задавать депутат соколов. следующий - депутат турусин.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос еще один к алексей леонидович и потом - к иван степанович.
председательствующий. алексей леонидович, к вы вопрос. вы, пожалуйста, слушать, чтобы мимо внимание это не проходить.
соколов а.с. вот когда вы сейчас объяснять мы насчет тариф фонд социальный страхование, возникать такой ощущение, что мы как будто в первый раз обсуждать этот тема. ведь каждый раз, когда вы вносить проект правительство, дума постоянно высказывать несогласие с этот позиция. зачем вы вновь записывать 4,4? в прошлый год поверять, принимать в первый чтение. потом ко второй чтение мы так намучиться, пока вот этот поправка вносить. причем все быть на грань срыв. я считать, что вы просто, видимо, или неискренне здесь докладывать, или умышленно занимать такой позиция. нельзя принимать такой проект сегодня в первый чтение. иван степанович, вы же помнить, сколько быть скандал с правительство в прошлый год по тариф на тот год, и здесь, в дума, мы спорить на этот счет?! зачем вы снова дума тянуть к этот же вопрос, к повторение? да, там много полезный написать. ну пусть хоть один раз правительство написать так, как это полагать, а не так, как они вот сейчас говорить, что не помнить, что с профсоюз надо согласовывать. забывать уже про это.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
аничкин и.с. отвечать. александр сергеевич, никакой серьезный спор по этот повод в прошлый год не быть. (выкрик из зал.) нет я не забывать! я вы сразу... я напоминать. не надо спорить! я вы послушать, и вы я послушать. быть законопроект правительство, и быть представлять альтернативный законопроект аничкин и коллега из комитет. мы правительственный отклонять и принимать наш законопроект. и все! больше никакой спор по этот повод не быть. быть правительственный и быть наш вариант. если сейчас мы альтернативный проект подготовить (быть такой предложение), то мы нужно быть рассылать он во весь субъект федерация. на полтора месяц мы отбрасывать все!
из зал. (не слышно.)
аничкин и.с. это для вы нормально, а для мы нет.
председательствующий. алексей леонидович отвечать на вопрос депутат соколов.
кудрин а.л. я казаться, что здесь и с точка зрение заключение комитет у мы быть хороший концептуальный основа для этот закон. здесь принципиально ничто менять не нужно. во второй чтение (мнение комитет быть высказывать) быть голосоваться вопрос по...
из зал. (не слышно.)
кудрин а.л. я сейчас объяснять.
председательствующий. не надо кричать, пожалуйста. он отвечать. не надо...
кудрин а.л. быть голосоваться мнение дума. если большинство дума высказываться, значит, быть принимать. я не видеть здесь какой-то большой скандал. но теперь по существо. правительство и теперь вносить на рассмотрение депутат снижение ставка, с учет тот обстоятельство, о который я сказать. я добавлять аргумент, который, мочь, вы не учитывать. дело в то, что в настоящий время в правительство подготовить долгожданный законопроект о внесение изменение в тариф страховой взнос, связанный с несчастный случай (социальный страхование, кстати сказать), где сумма страховой тариф быть не 5,4 процент, как вы сейчас предлагать, а по ряд отрасль доходить до 10 процент. прежде все такой отрасль, как химический промышленность, угольный, где большой затрата труд и несчастный случай достаточно частый, быть вносить в дополнительный объем свой страховой взнос. общий величина, бремя, быть устанавливать по этот законопроект, который, кстати, все ожидать. и профсоюз давно согласовывать, и на заседание правительство мы мнение профсоюз заслушивать, и на трехсторонний комиссия заслушивать, поскольку он концептуальный новый являться и по доходный, и по расходный часть фонд социальный страхование. то самый мы серьезно изменять в близкий время объем страховой взнос. поэтому мы считать, что, с учет концепция, который сейчас осуществляться в сфера страхование, мы должный в данный случай сокращать. это наш мнение. ваш мнение мочь быть проголосовать во второй чтение большинство голос, за сохранение, скажем, этот ставка. мы видеть, что это нормально решаться путем голосование во второй чтение. а свой позиция мы то не менее фиксировать и доводить до ваш сведение.
председательствующий. коллега, оставаться три минута у мы. еще семь человек записываться для вопрос, и мы надо обсуждение проводить и голосовать. пожалуйста, определяться по вопрос. быть ли далеко задавать вопрос? (шум в зал.) кто предлагать прекращать задавать вопрос? депутат никитчук предлагать прекращать... (выкрик из зал.) что от фракция? депутат десятник - от "российский регион".
десятник в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! самый принципиальный и важный вопрос - это вопрос, который вначале быть озвучивать: не менять тариф. в данный случай алексей леонидович сказать, что правительство не возражать против это и во второй чтение мы мочь, так сказать, изменять это. и это как раз концептуальный и важный. и я предлагать сегодня именно по этот вопрос проводить голосование. если соглашаться сегодня, то не менять тариф.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитчук: прекращать задавать вопрос. кто за то, чтобы поддерживать никитчук? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. иван степанович, просить садиться. сколько желающий выступать по законопроект? (выкрик из зал.) от фракция записываться... так, по крайний мера девять человек я видеть сразу. мы не успевать, коллега, в течение этот два минута. я предлагать сейчас прерывать наш заседание и продолжать обсуждение этот вопрос в 16 час. объявляться перерыв до 16 час. полномочный представитель президент предоставляться слово для информация. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с принятый вчера поправка к регламент государственный дума депутат, отсутствовать на сегодняшний заседание, должный быть подавать письменный заявление. я уведомлять, что я официально, письменно, запрашивать у председатель государственный дума копия заявление депутат, отсутствовать на сегодняшний заседание, который они должный быть написать, чтобы передавать право голос другой депутат. до сей пора я такой заявление не получать и если до конец день я они не получать, то я быть докладывать президент, что быть серьезный основание считать необъективный данный сегодняшний голосование по весь вопрос, и вряд ли хотя бы один принимать сегодня закон быть подписывать.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. уже 16 час 3 минута. попкович на место. это для стенограмма, да? включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 14 сечь.)
присутствовать 331 чело.        73,6%
отсутствовать  119 чело.        26,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый коллега, мы останавливаться на рассмотрение пункт 14 повестка день, быть задавать вопрос докладчик, да? а сейчас приступать к обсуждение. сначала, пожалуйста, записываться, а потом жебровский станислав михайлович выступать по ведение. записываться для выступление по пункт 14. просто много рука, поэтому... так, показывать список. 17 человек записываться. по ведение - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я должный доводить до ваш сведение, что два депутат фракция лдпр, который ошибочно проголосовать за внесение изменение в конституция, отзывать, так сказать, свой голос. поэтому если вы хотеть сохранять чистота голосование, рекомендовать переголосовать. в любой случай мы должный вы сделать заявление, что фракция лдпр принимать решение о то, что не поддерживать ни один закон, быть то конституционный закон или изменение в конституция, который ослаблять государство, нарушать управление государство и то самый способствовать, действовать как бальзам на душа чеченский боевик. спасибо, мы не поддерживать чеченский боевик.
председательствующий. это политический заявление, это не по ведение. вы, кстати, фракция приводить бы в зал, станислав михайлович. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну, давать мы на этот время терять не быть. я полагать, и вы соглашаться, что в состав фракция быть человек, который сам за себя мочь отвечать, я иметь в вид фракция лдпр. если кто-то там считать, что он снимать голос, вот он выходить сюда, вот как гуцериев сидеть там, в президиум, и объясняться.
председательствующий. нет, коллега, как говориться, после драка кулак не махать. пожалуйста.
решульский с.н. я по другой повод. даже в этот случай, чтобы вы знать, там добавляться еще четыре голос тот, кто... по технический причина система показывать, что они не голосовать. так что даже если они и снимать два этот голос, это не иметь никакой значение.
председательствующий. нет, коллега, после голосование никто ничто не снимать. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, решение фракция не иметь здесь юридический значение. если член фракция поступать вопреки решение фракция - разбираться внутри, на результат голосование это не оказывать никакой влияние. во-вторых, геннадий николаевич, я еще раз проверять утверждение... ну, или сомнение александр алексеевич котенков относительно поправка, который я докладывать, когда быть собирать подпись. еще раз утверждать, предыдущий голосование состояться 14 октябрь 1998 год. подпись депутат собирать в февраль, март, апрель, то быть после то, как рассматриваться предыдущий поправка, они никак не мочь быть взять до предыдущий голосование. посмотреть, и вы в это убеждаться: это дата подпись именно под этот поправка, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. ну, по-моему, 300 депутат отвечать голосование. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз повторять, что я направлять официальный запрос председатель палата с просьба предоставлять копия заявление депутат о передача право их голос. я сейчас конкретизировать. я хотеть увидеть заявление депутат аверчев, депутат глотов, депутат ковалев сергей адамович, депутат кульбака, депутат олейник, депутат куликов, депутат никитин, депутат гитин и депутат щекочихин, который проголосовать якобы за 12-й вопрос повестка день, но который находиться... один группа в страсбург, а другой в сша. вы помнить, что именно на этот основание, то быть из-за документально подтверждать отсутствие депутат, конституционный суд признавать, что закон "о реституция..." не набирать 300 голос, хотя отказываться признавать он неконституционный. но поскольку такой прецедент создавать, я просить показывать мы заявление этот депутат о передача голос. в противный случай президент российский федерация считать данный закон отклонять в первый чтение и не подлежать дальнейший рассмотрение.
председательствующий. вы когда успевать поговорить с президент?
котенков а.а. в обеденный перерыв, представлять себя.
председательствующий. да? удивительно оперативно. пожалуйста, елена борисовна. от имя президент без конец заявление. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, александр алексеевич вправе высказывать свой точка зрение, вправе доказывать что-то, но в конституционный суд. однако в конституционный суд по результат голосование в первый чтение александр алексеевич котенков обращаться не мочь. он мочь оспаривать весь этот вопрос только тогда, когда в три чтение мы принимать с вы поправка, когда она одобрять совет федерация, два треть законодательный орган, президент подписывать, опубликовывать поправка. тогда он мочь обращаться в конституционный суд и доказывать, что в первый чтение быть не так, а иначе. а сейчас это, конечно, мнение александр алексеевич, он вправе оно высказывать.
председательствующий. да, личный мнение. коллега, переходить к пункт 14. гуськов юрий александрович. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый коллега, вот мы начинать сегодня обсуждать группа закон, который по логика и вообще по дело должный служить для наполнение бюджет, к рассмотрение который мы уже приступать, но начинать с такой закон, который сразу же, с первый шаг, нарушать весь интерес человек. все, что еще оставаться в план социальный обеспечение, социальный страхование и так далее, этот закон либо отменяться (это касаться предприятие инвалид), либо существенно снижаться в польза так называть работодатель. я внимательно выслушивать оба докладчик. и из вопрос депутат уже видно, что не пользоваться поддержка такой инициатива, с который выходить правительство, начинать работа с налоговый закон вот именно с этот закон. поэтому я категорически возражать против то, чтобы принимать он даже в первый чтение. после обсуждение, кстати сказать, проект бюджет складываться очень серьезный обстановка в целое-то, потому что и там ведь масса вопрос. но мы к это еще вернуться. поэтому, что касаться тот тактический уловка, к который депутат аничкин здесь с трибуна прибегать, говорить о то, что давать мы он сейчас принимать, а потом с поправка вносить 5,4, как это мы уже делать, я думать, что не нужно это делать. если мы не принимать этот закон, быть действовать старый закон, мы просто подтвердить, что вот этот тариф действовать и на следующий, скажем, год. и на это бы заканчивать. то же самый касаться и инвалид. ну нельзя так! мы в прошлый год очень много потратить на это время и сейчас начинать работа над бюджет этот год опять с этот совершенно непроходной позиция. я предлагать отклонять этот проект.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы очень много каждый день идти закон, но не каждый закон вызывать такой бурный обсуждение, как сегодня. он действительно очень важный. и у мы по он много сомнение, поскольку там решаться вопрос о наполнение бюджет, вопрос о наш работодатель, вопрос о наш работник, а самый главное, о социальный сфера. и конечно же, вопрос о снижение тариф в социальный фонд (4,4) вызывать самый острый негодование депутат. я тоже приготавливать алексей леонидович кудрин такой же вопрос, который задавать очень многие, он на он не отвечать. создаваться впечатление, как будто мы, депутат, правительство и президент, жить совершенно в разный страна. депутат какбудто бы видеть вот это все, что происходить, что в социальный сфера каждый год, весь время, попытка любой кабинет министр... вот я уже второй созыв в государственный дума и видеть, что почти весь кабинет, сменять друг друг, вносить только два предложение по социальный вопрос: отменять либо снижать. поэтому у мы такой негодование это вызывать. и ни один аргумент не прозвучать со сторона представитель правительство, почему все-таки весь наш правительство только так пытаться решать проблема бюджетный, только что-то отнимать у человек и что-то не выплачивать. кроме то, я полностью поддерживать позиция депутат гуськов и по инвалид. у мы тысяча письмо из весь регион, в который просить сохранять вот этот льгота для инвалид и для их предприятие. поэтому этот закон вызывать очень много толкование. и хотеться бы еще на один момент обращать внимание. в свой выступление представитель правительство сказать, что готовиться новый закон, и мы успокаивать, что там якобы даже 10 процент - отчисление в социальный фонд. это тоже не решение проблема. тут ведь двоякий позиция: с один сторона, страдать население, с другой сторона, мы должный защищать и наш промышленность, и тот, кто платить этот налог. поэтому, я думать, 5,4 - это самый оптимальный вариант, но не 10. это просто, так сказать, мой мнение. и по повод принятие - непринятие закон. у мы, в государственный дума, казаться бы, серьезный человек сидеть, государственный, сколько раз заверять, и сколько раз получаться так, что этот заверение оставаться на бумага. у я тоже быть большой сомнение в данный сегодня обещание. потом во второй чтение либо не быть принимать другой фракция этот закон, либо оставаться, повисать в воздух после первый чтение. поэтому желательно быть бы, чтобы концептуальный он быть исправлять первоначально.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат голова. следующийдепутат панин.
голова а.г. уважаемый коллега, так же как и большинство другой фракция, мы считать недопустимый снижение тариф с 5,4 процент до 4,4 и предлагать в постановление о принятие сразу сделать запись о то, чтобы во второй чтение исправлять этот цифра на 5,4. комитет предлагать такой проект постановление, быть возражение правовой управление, но, на наш взгляд, быть такой прецедент, когда мы прямо в постановление записывать тот изменение, который считать концептуальный. поэтому мы предлагать сразу принимать с такой добавление. одновременно мы настаивать на то, чтобы ко второй чтение быть исправлять целый ряд ошибка, в частность такой ошибка, на наш взгляд (умышленный или неумышленный - это на совесть правительство): двойной обложение взнос в социальный фонд индивидуальный предприниматель. соответствующий поправка мы подготовить, мы они подавать ко второй чтение. но принимать этот законопроект сейчас надо, иначе мы в новый год опять входить без тариф взнос и не смочь рассматривать законопроект о бюджет фонд. пока не принимать тариф, мы не мочь рассматривать и бюджет пенсионный фонд. а я напоминать, что некоторый бюджет мы с вы утверждать год спустя, и это - бить вдогонку по хвост. другой проект от этот правительство мы не дождаться.
председательствующий. спасибо. депутат панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать анатолий григорьевич в то, что этот закон очень важный для формирование бюджет наш социальный внебюджетный фонд, потому что без он это быть сделать довольно сложный. я бы хотеть успокаивать тот коллега, который сомневаться относительно возможность исправление цифра в этот проект. у мы быть прецедент (правда, он быть связывать, если я не ошибаться, с один из бюджетный закон, с закон, по-моему, о бюджет то же фонд социальный страхование), когда вот такой же разговор быть относительно то, не быть ли этот изменение изменение концепция и так далее. нет, мы в тот раз с честь, нормально, спокойно совершенно выходить из ситуация, принимать нужный закон, изменять в немой соответствующий образ цифра. там тоже это быть связанный с величина тариф и так далее. то быть здесь поправка не быть являться концептуальный. с это согласный, как вы знать, и правительство, и другой. но то не мало уже сейчас, после перерыв, прозвучать сомнение в это. третий. уважать заместитель министр алексей леонидович сказать, что снижение тариф предлагаться из соображение снижение финансовый нагрузка на работодатель. я позволять бы себе (да, мочь быть, и вы я поддерживать) и весь министерство финансы, и весь правительство сказать, что для то, чтобы снижать финансовый нагрузка на работодатель, в частность на фонд оплата труд, существовать и другой, так сказать, путь. то быть нужно снижать ставка, мочь быть, некоторый налог, как мы с вы иногда делать вместе с правительство. а снижение финансовый нагрузка на фонд оплата труд такой образ приводить к то, что, извинять, выплата в польза гражданин, который уплачивать взнос, быть снижаться. это недопустимый! давать-ка снижать финансовый нагрузка на налогоплательщик иной способ. и далее. алексей леонидович, кстати, правильно сделать, что упоминать о связь этот проект федеральный закон с другой проект федеральный закон - о тариф взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай и профессиональный заболевание. но, однако, при это он не сказать, что в случай вступление в сила закон об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание работодатель освобождаться непосредственно от выплата пострадавший возмещение за причинять вред. а он быть уплачивать взнос, и за счет этот взнос... вот тамара васильевна тоже тут ошибаться немножко. она полагать, что иначе это быть делать. нет, это быть дополнительный взнос. дополнительный взнос, предназначать специально для социальный страхование. и в этот случай, ну, так сказать, некоторый работодатель не проигрывать, а, наоборот, даже выигрывать, а некоторые действительно ощущать определенный, скажем так, увеличение финансовый давление на свой фонд оплата труд и на иной. что касаться опасение относительно организация инвалид, их общественный и иной объединение, что быть какой-то ужесточение, - я позволять себя сказать, что у мы в комитет это, ну, мы не допускать просто-напросто. и наконец... да, ну, об это я уже сказать - о 10 процент. мы все в комитет сделать для то, чтобы этот закон оставаться в тот же самый вид, в какой он действовать и в 1999 год, и в 1998 год. и поэтому я предлагать все отбрасывать вот этот сомнение и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, с то чтобы мы действительно этот цифра изменять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. так, куликов александр дмитриевич. он в зал нет. швец любовь никитична. она в зал нет. агафонов валентин алексеевич, пожалуйста, ваш выступление.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, можно, конечно, понимать... (шум в зал.)
председательствующий. швец в зал нет, я сказать. агафонов выступать.
агафонов в.а. уважаемый коллега, можно, конечно, понимать, и я понимать настойчивый попытка член комитет по социальный политика убеждать мы в то, что этот закон надо принимать сегодня, что без это закон далеко жизнь становиться невозможный, а уж они, член комитет, постараться на стадия доработка весь сделать, чтобы этот закон, как говориться, в полный мера отвечать то, что от мы ожидать. однако я должный сказать, что сомнение, который быть у ряд депутат, в тот число у я, иметь под себя основание. мы не один раз слышать от отдельный член ряд комитет, в тот число и комитет по социальный политика, обещание, что на стадия доработка они учитывать тот замечание, который депутат высказывать, но на практика все оказываться наоборот. недобрый память закон по пенсия, о порядок перерасчет. до сей пора, в течение два год, невозможно объяснять свой избиратель отдельный позиция, почему этот закон вместо прибавка к пенсия серьезно ущемлять право, и притом очень многий пенсионер. так мочь получаться и с этот закон. ведь мы ежедневно, по суть дело, встречаться с избиратель. и сейчас вот: только что объявлять перерыв, не успевать я зайти в кабинет - и телеграмма идти, и звонок. и по телефон человек говорить о то, что этот закон направлять на очередной ущемление интерес миллион наш гражданин, наш избиратель. разве можно сегодня принимать этот закон? он сразу же должный быть возвращать правительство на переработка с учет весь тот замечание, который здесь сегодня высказывать почти каждый депутат. поэтому я думать, что, наверное, многий, абсолютный большинство, согласный с такой обращение: правительство, дорабатывать проект, вы слышать, о чем идти речь, учитывать это и, пожалуйста, вносить, тогда можно быть оперативно он рассматривать и принимать, если без он невозможно принимать бюджет.
председательствующий. от микрофон швец выступать пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый представитель правительство, дорогой и уважаемый коллега! (то единодушие, который наблюдаться сейчас при обсуждение, позволять я сказать вы слово "дорогой". я редко он употреблять здесь.) законопроект, который представлять правительство, содержать не просто какой-то нарушение в складываться ситуация, но он еще представлять с нарушение действующий законодательство, в частность закон о профсоюз и закон (это мы с вы тоже знать) об общественный организация и объединение. мы сегодня, получать массовый отклик с место, фактически иметь право взять на себя полномочие тот регион, тот организация, который к мы обращаться. сегодня, допускать, алексей леонидович кудрин сказать о то, что мы мочь изменять размер тариф страховой взнос в фонд социальный страхование. это он сказать. завтра прийти другой представитель правительство на второй голосование, и быть несколько по-другому. я во время перерыв еще раз проконсультироваться и с правовой управление,и с работник аппарат, и с другой лицо, и они сказать: этот цифра концепция; сложно сказать, что это такой. поэтому давать посмотреть, что мы мочь сделать. если мы сейчас принимать в первый чтение и вдруг оказываться - концепция, то во второй чтение мы мочь постигать, быть говорить, такой неприятность: мы отклонять, а далеко как минимум не принимать закон полтора-два месяц - это (посмотреть по график работа) опасно. мы говорить, что сегодня быть как минимум несколько выход. первый. если представитель правительство прямо сейчас сказать о то, что он готовый принимать уже в первый чтение поправка депутат комитет по труд и социальный политика, именно в первый чтение поменять на цифра 5,4, что написать в раздавать документ, тогда можно этот законопроект принимать в первый чтение. второй. если мы отклонять законопроект, то тогда надо поручать комитет по труд и социальный политика в течение неделя или к понедельник подготовить думский вариант, иначе мы мочь действительно погрязать... и хотеть бы отмечать еще один деталь. когда я посмотреть, что написать в пояснительный записка, то увидеть, честно мочь вы сказать, что там допускать, по крайний мера, некорректность по отношение к организация инвалид. более то, я направлять депутатский запрос в фонд социальный страхование по этот вопрос и до сей пора ответ никакой не получать. благодарить вы.
председательствующий. от микрофон дурягин выступать депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я приводить несколько цифра, чтобы показывать, что такой снижение тариф на социальный страхование на 1 процент, например, для горно-металлургический комплекс российский федерация - это минус 250 миллион рубль. а что такой этот 250 миллион? это санаторный-курортный лечение 22 тысяча трудящийся или оплата много 1 тысяча путевка на лечебный диетический питание. плюс к это закрытие 88 санаторий-профилакторий, где поправлять здоровье около 100 тысяча горняк и металлург, и 12 детский-юношеский спортивный школа для 7,5 тысяча ребенок. кроме это, снижение тариф в такой область, как волгоградский, кемеровский, мурманский, читинский и другой, не позволять полностью выплачивать пособие по временный нетрудоспособность, потому что, вообще-то, 62 процент от страховой тариф мы тратить сейчас только на оплата больничный лист. кроме это, снижение тариф приводить к то, что становиться фактически невозможный летний отдых ребенок, в основной ребенок из северный регион, иприобретение путевка трудящийся. вот представлять, 2,5 тысяча рубль средний зарплата металлург, а 6 тысяча рубль - средний цена путевка. при то уровень профзаболевание, при то уровень тяжесть работа под земля, который наблюдаться сейчас в отрасль, мы просто не мочь на это пойти и не смочь объяснять это свой избиратель. как можно быть бы выходить из этот положение? во-первых, непонятно, почему один закон вноситься весь тариф - и в пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование, и в фонд медицинский страхование? они вполне мочь быть вносить четыре разный закон и обсуждаться, и тогда бы не быть этот коллизия, когда если мы не принимать законопроект в первый чтение, то мы не смочь далеко рассматривать бюджет этот социальный фонд. я считать чрезвычайно опасный принятие этот законопроект в первый чтение. я думать, что правительство не быть следовать заверение первый заместитель министр финансы, потому что оно только что обсуждать этот вопрос достаточно острый и приходить к решение: предлагать тариф 4,4 процент. этот цифра повторяться начинать с налоговый кодекс, и верить то, что правительство соглашаться с цифра 5,4, я лично не мочь. я не быть поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, из четыре фонд фонд социальный страхование - это единственный фонд, который находиться у работодатель, а не управляться специально создавать орган. и так сейчас уже не хватать деньги на оплата больничный лист, погребение, санаторный-курортный лечение, детский спортивный школа уже практически погибать. поэтому у группа "российский регион" быть большой сомнение, что сейчас этот законопроект нужно принимать. и еще. в тот год состояться заседание правительство, на который быть принимать программа государственный гарантия бесплатный медицинский помощь,который практически не быть подкреплять финансы, и быть предложение увеличивать страховой тариф, чтобы какой-то образ этот программа подкреплять финансы, потому что, какой ситуация в больница, вы весь прекрасно знать. у комитет по охрана здоровье (мы обсуждать это в комитет) быть предложение повышать тариф в фонд обязательный медицинский страхование до 3,9 процент с отчисление: 3,6 - в регион и 0,3 - для выравнивание в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. мы просить поддерживать предложение наш комитет.
председательствующий. спасибо. шахов владимир николаевич в зал отсутствовать, депутат мисник выступать, депутат пашуто выступать. меремянин константин георгиевич.
кибирев б.г. кибирев - по карточка меремянин.
председательствующий. депутат кибирев - по карточка меремянин. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый коллега, мы обсуждать обоюдоострый вопрос, потомучто он касаться как работодатель, так и весь категория население россия и трудящийся, и пенсионер, и инвалид, и ребенок, и школьник, и кто угодно. почему-то правительство весь время, извинять я за такой непарламентский слово, делать накат на фонд социальный страхование и иметь голубой мечта - снижать тариф с 5,4 до 4,4, и вот в тот документ, который представлять мы сегодня, быть один очень такой, как, наверное, они казаться, убедительный доказательство. но ведь правительство так договариваться с международный банк реконструкция и развитие. хотеть напоминать уважаемый правительство статья 55 наш конституция, часть 2, где обозначать, что "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". я хотеть прокомментировать вот этот статья на пример действие правительство, который касаться тариф страховой взнос. сколько это стоять, в что это выражаться? 5,4 - быть 4,4, ну вроде бы там один процентный пункт. дорогой мой, разделять меньший на больший - получаться 19 процент. это пятый часть! в денежный выражение это 11 миллиард рубль, который терять наш население, как говорить, терять наш трудящийся. они лишаться 2 миллион путевка, 2 тысяча санаторный-курортный учреждение не смочь полностью загружать свой работник работа. ну и злополучный или, так сказать, уважаемый детский-юношеский спортивный школа, в который заниматься 500 тысяча наш ребенок, конечно, не смочь нормально работать. и все это на фон событие после август прошлый год, когда наш рубль становиться практически в три раз дешево, когда минимальный размер оплата труд у мы - 83 рубль, а прожиточный минимум - 700-800 рубль и когда один треть население - за черта бедность. дорогой мой, ну куда ж мы далеко ехать?! хотеть напоминать вы еще один статья конституция - 7: "российский федерация - это социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". в что же достоинство этот жизнь, если тот доход, который вчера наш население иметь от фонд социальный страхование, сегодня оно лишаться? не надо искать топор под лавка, не надо пополнять бюджет за счет то, что мы у народ еще что-то забирать. уважаемый правительство надо налаживать производство, расширять налоговый база, бороться с коррупция и такой образ можно решать бюджетный проблема. теперь вопрос: а что ж мы далеко делать? самый простой путь, конечно же, за этот закон не голосовать. мой избиратель лично я не понимать, особенно краснодарский край, в который 400 тысяча человек работать в санаторный-курортный зона. но в общий-то, наверное, быть выход из положение, который предлагать уже депутат пашуто и панин. под очень твердый заверение представитель правительство мы мочь проголосовать за этот законопроект в первый чтение - мы опыт такой иметь: когда утверждать бюджет фонд социальный страхование, я вспоминать, по мой лично поправка он быть пересчитывать с тариф 4,4 на 5,4. в этот случай мы сокращать процедура прохождение закон, потому что в случай его прямой возвращение все начинаться сначала и мы быть заниматься месяц полтора этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. степанков валентин георгиевич я не видеть. а? (выкрик из зал.) не выступать. по ведение депутат гончар просить, именно по ведение. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ключевой вопрос у мы - 5,4 и 4,4. мочь быть, можно быть в проект постановление, который мы быть голосовать, вносить норма: принимать к сведение, что правительство российский федерация в лицо представитель готовый соглашаться с то, чтобы во второй чтение принимать цифра "5,4"? и тогда мы бы заканчивать дебаты и сейчас проголосовать бы.
председательствующий. хорошо. у мы еще смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, в общий, почти все уже сказать. действительно, у мы масса письмо и претензия к этот законопроект, главный два. во-первых, то, что он отменять фактически право на отдых для очень многий работник. и во-вторых, что он фактически отменять право на труд для многий инвалид. здесь, вообще, звучать странный, на мой взгляд, предложение, чтобы общественный организация инвалид даже увеличивать свой отчисление, сам выступать с идея увеличивать свой отчисление во внебюджетный фонд. коллега, ну учитывать же мы реальный положение вещь. если такой закон приниматься, большинство предприятие приходиться просто закрывать. сейчас пока еще более 50 тысяча инвалид работать только по система три крупный общественный организация, недавно еще быть сто, вот сейчас в два раз сокращаться... ничто мы не получать, если такой норма быть принимать, уважаемый коллега, ничто. сколько можно объяснять, что не надо резать курица? она, конечно, не золотой яйцо нести, но хоть какой-то пока еще, кое-как сам передвигаться. зачем мы это делать? зачем экономить на спичка, когда мы реально собирать половина от положенный налог - 55 процент? что экономить на спичка, когда мы вывозить за граница, вот говорить, до 24 миллиард доллар каждый год. что это давать реально? я казаться это странный. поэтому я лично предлагать бы пойти по программа комитет по бюджет, налог, банк и финансы, а именно этот законопроект отклонять и вносить другой, из два статья, очень простой: сохранять на 2000 год порядок, условие и тариф, устанавливать на 1999 год. но большинство депутат группа "народовластие" я уполномочивать заявлять, что, если от имя правительство быть заявлять два позиция, а именно что быть подымать тариф и что быть восстанавливать существующий льгота для общественный организация инвалид в 1999 год, сохранять на 2000 год, тогда большинство член группа "народовластие" готовый проголосовать за законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, аринина александр николаевич я не видеть. зоркальцев... депутат поморов - по карточка зоркальцев.
поморов а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать два обстоятельство. проводить анализ весь законопроект, который мы принимать с сомнение, особенно проект социальный закон, показывать, что они быть направлять против трудящийся. и тот, кто сегодня предлагать: вот если правительство заверять мы сегодня, что оно вписывать новый норма, тогда мы принимать этот закон... я думать, что и на сей раз получаться так, что это выходить бок для трудящийся. второй. правительство обосновывать изменение норма то, что в бюджет не хватать... когда мы с вы утверждать бюджет 1999 год, то по предложение 49 депутат мы вписывать в свой постановление, чтобы правительство детальный образ рассматривать наш конкретный предложение по наполнение бюджет. правительство от этот предложение отвертываться. почему же мы тогда занимать такой мягкий позиция по отношение к тот, кто постоянно не прислушиваться к нижний палата парламент? я предлагать этот законопроект сегодня не принимать. пусть правительство прийти с другой законопроект, с другой норма. не обижать трудящийся! вы понимать, что такой 2000 год и конец 1999 год?
председательствующий. власова анна петровна. аграрный депутатский группа просить она выступать от группа. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, подобный закон мы с вы рассматривать уже вот этот дума, в общий-то, четвертый раз, и мы иметь различный опыт принятие этот закон. опыт 1997 год: мы не принимать норматив и до сей пора не утверждать и бюджет на 1997 год, даже бюджет фонд не утверждать. в последующий год, я кажется, мы поступать совершенно правильный, и я не знать, почему сейчас депутат говорить о то, что мы очень мягко относиться к правительство. правительство ведь не первый год предлагать снижение тариф в фонд социальный страхование, но государственный дума как раз быть очень жесткий в свой позиция, и, в общий, за этот год мы сохранять этот тариф и не давать снижать он. но в последующий год мы поступать более правильно, и я казаться, что особенно в прошлый год, когда мы принимать законопроект в первый чтение, а потом изменять этот цифра и принимать закон такой, какой мы считать нужный. поэтому я бы просить сегодня депутат все-таки прислушиваться к мнение комитет (мы ведь этот законопроект рассматривать со весь позиция), но записывать в постановление, что ко второй чтение тариф быть не 4,4, а 5,4, и тот норма для инвалид быть сохранять. но этот самый мы давать возможность, в общий-то, комитет участвовать в формирование бюджет фонд, в формирование основной бюджет, потому что там у мы очень много, так сказать, замечание по основной бюджет (у комитет). этот самый мы открывать возможность работать комитет. я просить бы депутат проголосовать. всегда быть возможность не принимать законопроект во второй чтение или в третий чтение заваливать, этот возможность быть, но надо давать возможность работать над этот законопроект далеко. поэтому убедительный просьба к депутат проголосовать и принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы все, кто записываться, выступать. поэтому сейчас я давать возможность выступать с заключительный слово алексей леонидович кудрин. он, наверное, уже, как говориться, отражать и ход дискуссия, который состояться. и иван степанович аничкин... пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а.л. я хотеть поблагодарить депутат за участие в обсуждение и поблагодарить представитель фракция, как правило, несколько фракция, и фракция кпрф, и фракция "яблоко", и аграрный депутатский группа и другой, который выступать за утверждение законопроект в первый чтение, потому что он...
из зал. (не слышно.)
кудрин а.л. я сказать: представитель различный фракция.
председательствующий. не надо с место кричать.
кудрин а.л. ...в связь с то, что быть отмечать, что этот законопроект нести положительный элемент и уточнять платеж в фонд страхование, пенсионный, занятость и обязательный медицинский страхование, то быть нести положительный элемент. тот момент, который вызывать наиболее острый дискуссия, прежде все с величина ставка платеж в фонд социальный страхование, мочь быть решать во второй чтение. в связь с это я готовый поддерживать как представитель правительство тот формула, когда в постановление о принятие данный законопроект в первый чтение быть отражать, что во второй чтение быть проголосовать специально вопрос - ставка платеж в страховой фонд в размер 5,4 процент. и мы, правительство, не вправе возражать, этот право депутат. я не видеть здесь повод для серьезный дискуссия или особый острота, который мочь возникать при голосование во второй чтение. еще, кроме это, я бы хотеть отмечать, что мы, по-моему, важно не потерять темп рассмотрение этот законопроект, поскольку это не значить, что в случай непринятие старый закон быть действовать. он действовать только до 31 декабрь, и мы все равный нужно принимать решение. сейчас в связь с юридический процедура мы не вправе в первый чтение изменять ставка платеж в страховой фонд. по процедура и по юридический правило это можно сделать во второй чтение. я бы мочь отвечать на другой вопрос, но они носить более второстепенный характер. я казаться, что многий замечание мочь быть учитывать при второй чтение, и мы скоро все не быть возражать. спасибо.
председательствующий. для заключительный слово включать микрофон иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я хотеть бы повторять то, что сказать только что представитель правительство. комитет по труд и социальный политика представлять проект постановление, где четко быть записывать, что мы не согласный с цифра 4,4, предлагать записывать 5,4. на совет государственный дума, который вести борис юрьевич кузнецов, он указывать вместе с правовой управление на то, что мы не мочь такой постановление выпускать. мы поэтому он изменять. теперь что касаться наш предложение. мы и сейчас мочь с вы записывать в постановление, что государственный дума считать нужный ко второй чтение вместо цифра 4,4 записывать 5,4. что касаться то, что, мол, давать мы не быть принимать, а быть действовать старый закон, либо мы принимать закон, повторять тариф 1999 год... я говорить, что мы нужно такой закон рассылать во весь субъект федерация, и мы потерять два месяц с вы и в этот время не смочь работать над бюджет. я далеко не быть ни о что говорить. вот юрий алексеевич гуськов сказать о то, что тут какой-то уловка комитет и так далее... мы действительно из два зло выбирать, ну, как мы считать, меньший. хорошо принимать законопроект в первый чтение и ко второй чтение подготовить, что не принимать. не принимать - это значить, что мы потерять не только темп, но потерять и сам бюджет. мы иметь с вы хороший пример: ведь федеральный бюджет мы не отклонять, как предлагать сегодня коллега отклонять маленький бюджет, мы большой бюджет принимать, создавать согласительный комиссия, дорабатывать он и далеко работать. то же самый практически комитет и сейчас предлагать: принимать в первый чтение, поручать комитет (а в комитет у мы присутствовать весь фракция, то быть вроде бы как согласительный комиссия - весь фракция, весь группа государственный дума), чтобы мы он дорабатывать. я вы уверять, что буквально через 10 день мы представлять законопроект ко второй чтение, где учитывать весь ваш замечание - и по инвалид, и по индивидуальный предприниматель, о чем говорить голова из фракция "яблоко", и так далее. но мы быть иметь закон о бюджет и смочь работать над другой бюджет. особенно, конечно, я беспокоить бюджет пенсионный фонд. мы хотеть бы вносить туда весь изменение и находить в этот бюджет сумма, который быть бы направлять не только на индексация пенсия, но и на перерасчет на индивидуальный коэффициент 0,7. непринятие этот бюджет лишать мы такой возможность. поэтому в проблема выбор из два зло мы вы предлагать сегодня реальный выход. давать принимать законопроект в первый чтение, через 10 день мы представлять он во второй чтение и пойти далеко.
председательствующий. представлять уже с учет тот предложение, что звучать от фракция и от депутат, в частность и по цифра 5,4, да? 5,4 быть ко второй чтение. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать закон в первый... по мотив? решульский сергей николаевич - по мотив.
решульский с.н. вопрос действительно дискуссионный и очень острый. я бы хотеть еще раз уточнять, геннадий николаевич. я хотеть уточнять, чтобы весь мы, депутат, быть ясно, что именно мы принимать. вы ставить на голосование в первый чтение с учет включение в проект постановление поправка, где быть четко и ясно сказать, что на 2000 год тариф страховой взнос в фонд социальный страхование устанавливаться в размер 5,4 процент? так мы голосовать?
председательствующий. да. вот в такой редакция мы и быть голосовать. сейчас, подождать. по мотив. от фракция только. пожалуйста, депутат кузнецов - от фракция "яблоко".
кузнецов а.в., фракция "яблоко". если позволять, вопрос к представитель правительство, хотя пока такой острый момент, они не с очень большой удовольствие с мы общаться. вот вы все-таки отвечать, к вы вопрос, геннадий николаевич. президент в свой ежегодный послание, сказать, что он против эксперимент в сфера социальный защита. насколько я знать, валентина ивановна матвиенко, вице-премьер, тоже не являться сторонник разрушение. знать прекрасно, что депутат госдума - против. из регион инициатива, который бы поддерживать ваш инициатива, не поступать. к профсоюз вы не прислушиваться. вот называть, пожалуйста, коль у мы сегодня такой острый спор, пофамильный: кто инициатор снижение процент отчисление в фонд социальный страхование? почему вы из год в год это вносить, потом упрашивать госдума вы поддерживать? почему это происходить? называть фамилия. или этот руководство фонд соцстрах, или что это за чиновник? независимо от фамилия лидер наш правительство, каждый раз кто-то из чиновник вносить именно этот цифра. я просить называть фамилия, это быть влиять вот лично на мой голосование.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. я хотеть сказать, что в соответствие с распоряжение правительство российский федерация официальный представитель по данный законопроект являться первый заместитель министр финансы кудрин алексей леонидович. и я думать, что только он мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. алексей леонидович, вы мочь отвечать, называть фамилия тот "доброжелатель"? (шум в зал.)
кудрин а.л. нет, дело в то, что правительство готовить этот законопроект и с ряд ведомство и министерство согласовывать. я ведь приводить в свой выступление пример, что мы вносить увеличение, не снижение, в следующий законопроект быть предлагать увеличение страховой тариф для решение целый ряд социальный задача. поэтому не нужно вот только об этот законопроект говорить и искать его автор. я еще раз повторять, что мы не быть возражать во второй чтение против голосование в соответствие с мнение депутат.
председательствующий. по ведение - депутат громов владимир павлович.
громов в.п. геннадий николаевич, мы вот сейчас пытаться поставлять на голосование какой документ? постановление, который у мы иметься на рука, или вот то, который с голос? ведь мы с голос не принимать решение.
председательствующий. нет, с цифра, который предлагать комитет по труд и социальный политика. совет государственный дума посчитать, что раз это вносить не правительство, этот документ не быть раздавать, значит, с предложение, сформулировать сергей николаевич решульский. как я понимать, представитель правительство с это согласный. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение с учет обсуждение в государственный дума. к постановление всегда прикладываться стенограмма. на второй чтение аничкин представлять мы уже другой цифра. хотя можно быть бы то постановление тоже раздавать как альтернативный, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) подождать, не шуметь. уважаемый депутат, правительство просить, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 19 повестка день, поскольку здесь находиться министр финансы михаил михайлович касьянов. чтобы мы он выслушивать рано, чем это у мы по повестка. пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по закон о тариф. если не возражать, быть предложение еще раз посмотреть он, поработать, то быть перенести рассмотрение. (шум в зал.)
председательствующий. я не понимать.
батанов г.н. перенести рассмотрение. он считаться отклонять.
председательствующий. нет, подождать. что значить... голосование-то проходить. шенкарев, что вы хотеть сказать? пожалуйста, олег александрович. (шум в зал.) я просить все быть спокойно. вы так громко весь говорить.
шенкарев о.а. у я быть компромиссный предложение: давать сейчас проголосовать - вернуться к голосование.
председательствующий. и откладывать.
шенкарев о.а. а этот пауза правительство использовать для доработка законопроект и вносить то, что нужно.
председательствующий. сергей николаевич решульский - от фракция, предложение. пожалуйста.
решульский с.н. результат быть результат. я понимать опасение наш коллега, который не поддерживать это со весь редакционный и существенный правка даже в проект постановление. действительно, давать соглашаться с предложение и вернуться к голосование. но за несколько день, день-два, проект постановление и сам проект закон с учет выступление и сегодняшний обсуждение дорабатывать, и в пятница, послезавтра, мочь быть, мы... нельзя мы без закон оставаться.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать закон. давать сначала этот процедура проголосовать. а далеко быть формулировка - откладывать рассмотрение закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        94,9%
проголосовать против 13 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы вернуться. быть предложение: прекращать сегодня рассмотрение пункт 14 повестка день и откладывать до среда, то быть рассматривать потом с учет доработка. да? хорошо. это, наверное, не надо голосовать или надо? давать проголосовать: откладывать. но быть просьба к правительство: дорабатывать, чтобы мы увидеть новый вариант закон к среда. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на пятница? пятница-то послезавтра, а когда же рассматривать комитет? куда же тут торопиться? давать до среда. пятница же послезавтра. пожалуйста, голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для то, чтобы мы обязывать правительство быстро с этот закон разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. геннадий николаевич, для то чтобы мы он в среда рассматривать (вы наш процедура знать): в понедельник - на совет дума, раздаваться по фракция, в среда определяться место в повестка день. коллега, быть просьба правительство рассматривать сейчас пункт 19. докладчик - министр финансы. не быть возражение? нет. пожалуйста, михаил михайлович, докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" (о финансовый обеспечение воинский формирование вооруженный сила российский федерация, направлять для участие в международный присутствие по безопасность в косово, союзный республика югославия). я просить все приседать.
касьянов м.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! уважать председатель, уважаемый депутат! как вы знать, в соответствие с постановление совет федерация и указ президент воинский формирование вооруженный сила... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, послушать! приседать, пожалуйста. юрий михайлович тен, сергей викторович!
касьянов м.м. ...воинский формирование вооруженный сила россия принимать участие в международный присутствие в косово в союзный республика югославия. численность воинский формирование от российский федерация составлять 3616 человек. срок пребывание определять: с 1 июль 1999 год по 1 июль 2000 год. потребность в финансовый ресурс для ввод воинский подразделение и их присутствие там в течение год составлять 36,8 миллион доллар сша в 1999 год и 32,6 миллион доллар в 2000 год. что касаться финансирование пребывание контингент в 2000 год. этот расход предусматривать в проект федеральный бюджет на 2000 год. в отношение 1999 год правительство вносить проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год", с то чтобы обеспечивать финансирование в текущий год. ввод контингент осуществлять на настоящий день. на этот цель израсходовать 4 миллион доллар сша и выплачивать денежный содержание, а также израсходовать средство, необходимый для пребывание подразделение там, в сумма 13 миллион доллар сша. этот средство до настоящий время выплачиваться за счет расход министерство оборона, предусматривать в бюджет. принятие сегодняшний закон о внесение изменение в бюджет позволять правительство компенсировать, то быть восстанавливать этот средство, израсходовать министерство оборона, и увеличивать расход министерство оборона по текущий год на сумма, требовать для обеспечение пребывание воинский контингент в косово до конец год. в качество источник финансирование этот дополнительный расход правительство предлагать использовать 10 миллион доллар сша, это за счет разрешать деятельность министерство оборона. зачисление этот средство в федеральный бюджет предусматривать в статья 124 федеральный закон о бюджет на 1999 год. и также 6,8 миллион доллар сша - это средство, поступать по линия мид. то быть это возврат средство, связывать с возмещение затрата российский федерация по пребывание наш воинский подразделение в ангола и словения. и также дополнительный расход по международный деятельность для покрытие оставаться сумма. как я уже сказать, расход на 2000 год обсчитывать в полный объем и предусматривать в проект федеральный закон. правительство просить принимать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" в первый чтение.
председательствующий. михаил михайлович, пока приседать вот здесь, в первый ряд, потому что быть вопрос у депутат. виталий борисович шуба, содокладчик от бюджетный комитет. пожалуйста.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! михаил михайлович касьянов докладывать законодательный инициатива правительство, который предполагать во исполнение решение совет федерация по направление воинский контингент в косово решать проблема финансирование наш воинский контингент. комитет по бюджет рассматривать законопроект, представлять правительство, и отмечать, что необходимо принимать предлагать законопроект исходить из следующий. быть отмечать министр финансы, что сегодня наш воинский контингент уже присутствовать и за счет расход на национальный оборона финансироваться его содержание и его функционирование. при это мы отмечать, что предлагать источник финансирование в объем 36,8 миллион доллар разделять на три составлять. предлагаться правительство за счет статья 108 (это дополнительный доход) профинансировать в эквивалентный сумма 20 миллион доллар, 10 миллион доллар - за счет статья 124 (это внебюджетный источник министерство оборона) и 6,8 миллион - за счет министерство иностранный дело. первый и последний источник у мы не вызывать сомнение. мы с министерство иностранный дело согласовывать и редакция, уточнять источник финансирование. что касаться финансирование за счет статья 108, то мы обращаться к правительство с просьба представлять мы информация о то, как наполняться 108-я статья, какой сумма для дополнительный перераспределение быть и на какой цель этот средство направляться. параллельно в комитет мы рассматривать поправка, предлагать депутат жуков и я, решающий проблема финансирование расход федеральный орган исполнительный власть, участвовать в мероприятие по обеспечение правопорядок в республика дагестан. исходить из это предлагаться поддерживать законопроект, вносить правительство, а ко второй чтение дорабатывать он с учет поправка, который быть вносить и озвучивать сейчас я, поправка депутат жуков и мой, и предложение комитет по оборона об источник в 10 миллион рубль, который предполагаться взять в соответствие со статья 124 закон "о федеральный бюджет..." из внебюджетный источник министерство оборона. (шум в зал.)
председательствующий. да, оговорка. 10 миллион доллар. пожалуйста, уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? по порядок. гуськов юрий александрович. говорить, к кто вопрос.
гуськов ю.а. виталий борисович!..
шуба в.б. да?
гуськов ю.а. к вы вопрос. пожалуйста, еще раз очень четко и конкретно: за счет какой источник быть финансироваться миротворец в косово?
шуба в.б. общий сумма затрата... необходимый общий сумма в 36,8 миллион доллар. источник три. первый источник в 20 миллион доллар - это статья 108, касаться дополнительный доход федеральный бюджет. второй источник обозначать в статья 124 - это внебюджетный доход министерство оборона. и третий источник - за счет министерство иностранный дело. первый источник - статья 108. это понятный. с мид вопрос согласовывать. сегодня мы находиться в противоречие с комитет по оборона и с министерство оборона. (шум в зал.)
председательствующий. так, подождать, по порядок. я быть стараться от разный фракция слово давать. пузановский, потом - макашов, потом - от комитет. (выкрик из зал.)
пузановский а.г. уважаемый виталий борисович!..
председательствующий. ну а что, от комитет вы выступать, не просто давать слово для вопрос.
пузановский а.г. виталий борисович, что касаться воинский контингент в косово, здесь все ясный и понятный - и по источник, и по назначение. несколько непонятный поправка, который направлять вы и александр дмитриевич. какой образ вы присоединять другой назначение - для решение проблема, связывать с ситуация в дагестан, причем речь о финансирование правоохранительный орган? объяснять, пожалуйста.
шуба в.б. спасибо, понятно. государственный дума на свой первый заседание рассматривать проект постановление, который связывать с событие на северный кавказ. мы понимать, что и внутренний войско, и иной силовой структура нести сегодня и финансовый затрата по содержание или увеличение воинский контингент на северный кавказ. необходимо финансировать. источник финансирование нет, и сегодня все идти за счет текущий смета расход министерство оборона, министерство внутренний дело и так далее. для то чтобы увеличивать финансирование силовой структура, мы необходимо иметь законодательный инициатива. можно выходить с этот законодательный инициатива, но процедура прохождение закон довольно продолжительный. поэтому мы решать в рамка предлагать правительство законопроект по финансирование наш воинский контингент в косово решать и второй проблема.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович. подготавливаться коломейцев.
макашов а.м. уважаемый депутат, когда в учебный подразделение учить на младший командир, на младший сержант, то учить перед принятие решение оценивать обстановка. первый. кто оценивать обстановка перед то, как мы предлагать вот такой решение? работать ли здесь в свет проблема геополитика? где предложение министерство иностранный дело? быть ли предложение и отклик министерство оборона? быть ли пожелание или просьба президент? второй вопрос. а что сегодня наш войско там делать - охранять они серб, охранять они косовар или охранять нато и отвечать за содеять с натовец? третий вопрос. кто согласовывать с югославский парламент вопрос, допускать, о перевод сегодняшний наш войско на территория югославия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
макашов а.м. ...и частичный оплата югославский сторона пребывание наш войско? ну, вопрос детский, на уровень младший сержант. но, повторять, уважаемый коллега депутат, пока мы не отвечать на этот вопрос, мы сегодня не мочь принимать решение. что можно забирать сегодня у министерство оборона, у который в прошлый год не быть ни один вертолет, ни один самолет, ни один танк?! быть ли фонд у президент? и вот десяток такой детский вопрос позволять мы принимать правильный решение.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б. естественно, я не мочь отвечать на весь вопрос, так как я уже не младший сержант. что касаться принятие решение. в соответствие с конституция данный решение принимать совет федерация. совет федерация это решение принимать. и быть определять объем финансирование, необходимый для содержание нашеговоинский контингент в косово. решение как бы состояться. наш задача находить источник финансирование. правительство входить в государственный дума с законодательный инициатива. предлагать источник финансирование, он, как я сказать, разбиваться на три часть. что касаться внебюджетный источник министерство оборона, это не быть поддерживать и на заседание бюджетный комитет, это не поддерживать и комитет по оборона. поэтому предлагаться сегодня принимать законопроект в первый чтение, а во второй чтение этот проблема урегулировать. (выкрик из зал.)
председательствующий. альберт михайлович, ну зачем вы кричать, ведь вы быть давать слово, вы выступать, задавать вопрос. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в. вопрос к михаил михайлович. уважаемый михаил михайлович, сказать, пожалуйста, какой у мы взнос в оон? и насколько я известно, если я не ошибаться... войско, признавать миротворческий совет безопасность оон, - нельзя ли за счет наш взнос в оон финансировать этот операция?
председательствующий. на карточка белов включать, пожалуйста, микрофон для ответ министр касьянов.
касьянов м.м. да, этот подразделение, не только российский федерация, но и весь другой страна, который принимать участие в международный присутствие по безопасность в косово, финансироваться за счет страна-участница, они не финансироваться за счет средство оон. этот вопрос обсуждаться, и министерство иностранный дело принимать...
председательствующий. михаил михайлович, громко!
касьянов м.м. ...как вы знать, активный участие в обсуждение процедура ввод и пребывание войско из различный страна. участник международный сила по поддержание безопасность в косово принимать решение о содержание свой контингент за счет средство страна. поэтому мы, как и весь другой страна, должный финансировать за счет свой ресурс. и обеспечение этот ресурс, источник финансирование мы сегодня и рассматривать.
председательствующий. сумма взнос в оон россия вы не называть.
касьянов м.м. я не знать сейчас точно этот цифра, не помнить сумма взнос в оон, поскольку это другой совершенно тема. но этот вещь просто сейчас не мочь быть увязывать вместе, геннадий николаевич.
председательствующий. ясно. шевелуха виктор степанович еще вопрос хотеть задавать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр финансы. михаил михайлович, вы, наверное, помнить, что, когда мы утверждать закон о бюджет на этот год, там быть запись, на какой статья расходный часть направлять сверхнакопление, дополнительный накопление в бюджет. среди они быть несколько позиция: наука, образование, социальный сфера и вот... пожалуйста, не мочь ли вы сказать, какой образ вы срезать или, так сказать, лишать остальной часть, использовать 20 миллион доллар американский на этот статья? быть добрый, отвечать.
председательствующий. так, включать, пожалуйста, микрофон белов юрий павлович. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м.м. да, спасибо. в отношение дополнительный доход, этот 20 миллион доллар, который мы просить сегодня утверждать и разрешать использовать...
председательствующий. громко!
касьянов м.м. ...который мы предлагать, просить разрешать мы использовать на финансирование воинский формирование в косово, российский подразделение в косово, никакой образ не уменьшать тот объем финансирование, который предусматривать, уже предусматривать, в статья 108, поскольку доход федеральный бюджет по итог год быть высокий тот, который планироваться. и правительство намечать представлять в государственный дума предложение о внесение дополнительный изменение в закон о бюджет 1999 год, именно в 108-ю статья, как раз для распределение дополнительный доход, помимо этот. сегодня первый такой изменение мы рассматривать, поскольку оно не терпеть отлагательство. и оно не мочь быть увязывать со весь другой дополнительный доход, поэтому вносить он сегодня именно в опережающий порядок. по весь остальной дополнительный доход этот предложение в форма проект закон быть вносить в первый число ноябрь.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос задавать. (шум в зал.) пожалуйста, лукин владимир петрович, потом - гончар николай николаевич. наверное, все? а, варенников валентин иванович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". у я вопрос к вы, геннадий николаевич. у я, собственно, не вопрос, а очень краткий заявление, который либо я, либо депутат пономарев от комитет оглашать. если сейчас вопрос, то я готовый на это и заканчивать и просить давать я время, один-два минута, для заявление краткий.
председательствующий. коллега, не заявление, а выступление быть. это же закон первый чтение. да, хорошо. николай николаевич, у вы вопрос? вопрос. конкретно вопрос. варенников валентин иванович. и потом - бенов геннадий матвеевич.
гончар н.н. геннадий николаевич, мочь быть, в значительный степень это вопрос к вы, вы владеть материал. сказать, пожалуйста: допускать, мы сегодня этот расход не утверждать, может ли это быть повод для то, чтобы вернуться к рассмотрение вопрос о целесообразность присутствие наш воинский контингент там? непонятно, как задача, который мы там решать, сопрягаться с национальный интерес страна. а то, что мы в настоящий время там влияние никакой не иметь... скажем, сегодня пресса сообщать, что наш западный коллега легитимизировать армия освобождение косово, несмотря на наш возражение. если мы сегодня не принимать закон в первый чтение, смочь ли мы инициировать в верхний палата, в совет федерация, вопрос о то, чтобы вернуться к рассмотрение, воспользоваться этот ситуация, отзывать наш войско? у мы быть масса работа в дагестан.
председательствующий. конечно, мы весь мочь. мы мочь и постановление с обращение к совет федерация принимать, но сегодня мы рассматривать проект закон. решение о введение войско у мы по конституция принимать совет федерация. коллега, пожалуйста, я просить задавать вопрос. варенников и бенов, два вопрос еще. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. у я пожелание быть правительство в лицо михаил михайлович. вооруженный сила доводить за последний год до такой состояние, что невозможно оценивать их боеготовность и боеспособность. мы продолжать выделять из жалкий бюджет кроха, чтобы они хоть чуть-чуть дышать. и сейчас мы говорить, что, коль от вооруженный сила выделяться какой-то подразделение миротворческий еще куда-то там, мы за счет они тоже, за счет вооруженный сила, за счет внебюджетный там какой-то, понимать, статья хотеть тоже что-то такой взять. надо...
председательствующий. валентин иванович, это не вопрос. пожалуйста, заканчивать. да, просто об это надо говорить во второй часть, когда выступление быть. продолжать, пожалуйста. варенников включать микрофон.
варенников в.и. я хотеть бы просить правительство полагать, наконец, предел вот этот неправильный подход к вооруженный сила. если выделять из бюджет, если что-то располагать вооруженный сила, пускай они это распоряжаться. если возникать новый задача, то министерство финансы, правительство обязанный профинансировать вот это - и балканы, и дагестан, и чечня, и весь остальное, чем заниматься вооруженный сила. мы очень просить правительство повертываться лицо к вооруженный сила.
председательствующий. спасибо. депутат бенов, пожалуйста, ваш вопрос.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович, министр финансы. он тоже касаться как раз финансирование. вот я хотеться бы уточнять, откуда этот 10 миллион внебюджетный средство у министерство оборона, тогда как сегодня событие, происходить в дагестан, показывать еще раз, что все, начинать от рядовой и заканчивать генерал, жаловаться на устаревать образец техника, а поэтому летчик у мы лететь не на тот деревня и наносить удар не по тот объект, по который надо наносить, потому что сегодня всего пять современный вертолет "черный акула" на весь российский федерация, на весь военный ведомство. в тот же время государственный заказ на военный техника практически не финансироваться, а следовательно, не выполняться. и новый техника в вооруженный сила практически ежегодно не поступать. не использовать ли этот средство хорошо для заказ государственный на новый... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, михаил михайлович, вы вопрос. включать микрофон белов юрий павлович.
касьянов м.м. у мы в действующий федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" быть статья 124, который предусматривать, что внебюджетный доход, а именно доход, который возникать в вооруженный сила в результат предоставление услуга на договорной основа, от реализация продукт утилизация вооружение и военный техника (то быть это реализация устаревать техника из наличие), а также от обучение иностранный специалист в вуз минобороны, - этот доход направляться на расход, предусмотренный в этот же статья, а именно связывать с финансирование мероприятие по утилизация вооружение и военный техника и мероприятие, направлять на решение социальный задача, сверх сумма, предусматривать по другой статья по национальный оборона. поэтому этот статья гласить, что весь этот доход, о который мы говорить, должный быть зачитывать в доход федеральный бюджет и затем направлять на расход. расход на косово - потребность в они не возникать в момент принятие закон. теперь мы просить вносить, разрешать использовать часть этот средство. поэтому это средство не тот, который по закон направлять на что-то, это средство, который должный быть зачислять в федеральный бюджет. и частично - 10 миллион из общий сумма в 36 - мы предлагать использовать они на цель финансирование подразделение в косово. то быть 20 миллион доллар - за счет дополнительный доход, 10,8 - это за счет иметься внебюджетный источник минобороны (там сумма примерно 77 миллион доллар сша по год, по наш оценка, должный быть) и остальной - это за счет мидовский средство, который поступать в возврат средство наш взнос на ооновский мероприятие и миротворческий деятельность. поэтому такой разделение - вполне очевидный и объективный и, на наш взгляд, не ущемлять интерес министерство оборона.
председательствующий. виталий борисович, вы присаживаться, вопрос заканчивать задавать. уважаемый коллега, в порядок выступление по данный закон просить сейчас предоставлять слово председатель комитет по оборона и председатель комитет по международный дело. давать они слово по этот вопрос? пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". кто-то там сказать: "по три минута". я мочь и один, если вы так считать и так относиться к вооруженный сила. дорогой друг, ну, во-первых, я вы сказать, что часть из то, что здесь сказать, не соответствовать не просто действительность, а и тот правда, который, вообще-то, надо быть бы здесь излагать. первый, с что я начинать, - это с то, что долг перед вооруженный сила на сегодняшний день составлять около 25 миллиард рубль, из они 10 миллиард рубль - переходить с 1996 год и иметься в этот год (от детский пособие до денежный содержание и так далее, и то подобный) и 12 миллиард рубль из тот 14, который мы выделять на национальный оборона в статья бюджет и который являться для министерство финансы и правительство точно такой же закон, как статья 124 (в тот число 1 процент подоходный налог, составлять 8 с лишний миллиард рубль), из который 6 миллиард рубль, из 12, идти на продовольствие военнослужащий вооруженный сила, а далее идти на закупка вооружение, на ниокра, на ремонт техника и то подобный. так вот, по 12 миллиард рубль (я очень хорошо относиться к михаил михайлович касьянов, так сказать, в отличие от многий его подчиненный) я должный открыто и прямо в глаз сказать, что и на последний заседание военно-промышленный комиссия не быть ничто, кроме улыбка и разговор о то, что мы не знать, как это сделать, кроме обман, что якобы к статья 35 и 36 нужный еще какой-то дополнительный закон, а заместитель министр финансы сказать, что мы вообще, когда принимать и президент утверждать, думать, что 1 процент подоходный налог - это быть еще закон о дополнительный процент. вы же помнить, как идти разговор, когда мы пойти на повод (ну, быть говорить так: пойти на повод) и не вписывать в статья 124 весь этот сумма, а, учитывать внутренний долг государство, посчитать: да, надо помогать государство, когда мы обещать, что этот деньги быть. вот вы первый долг перед министерство оборона. второй. быть ли внебюджетный средство? да, быть внебюджетный средство, но они весь распределять. если мы сейчас забирать 10 миллион доллар из внебюджетный средство министерство оборона, следовательно, то, что расписывать на ремонт военный техника и вооружение, в тот число и косовский, в тот число дагестанский и весь остальной, план этот быть выполнять в среднее на 21 процент. то быть от 100... ну, быть говорить так: некоторый вид вооружение ремонтироваться на 69 процент за счет внебюджетный средство. так вот если этот 69 взять за 100 процент и вы отбирать 10 миллион доллар, то вооружение быть отремонтировать не много чем на 21 процент. это первый момент. второй момент. на сегодняшний день уже 140 тысяча доллар выплачивать за какой-то работа там, за вещь какой-то и 1,5 миллион доллар из внебюджетный средство министерство оборона уже уходить в косово для выдача военнослужащий целый ряд выплата и так далее. какой? я хотеть, чтобы вы знать, вообще, о чем идти разговор. только на оплата денежный довольствие личный состав (сегодня я уточнять, кстати) в месяц нужно примерно 5 миллион доллар, не мало, для то чтобы содержать косовский контингент. подчеркивать: не мало. из они за весь вот этот время 28 с лишний миллион доллар - это только на оплата, на денежный содержание весь вот этот войско и так далее. ГСМ, скоропортящийся продукт, хлебопродукт и так далее - это то, что мы отсюда вообще возить не мочь. это надо оплачивать. но не за счет министерство оборона, и я, по-моему, доходчиво объяснять, куда этот деньги идти. куда? 17,2 миллион доллар быть потратить на медицинский оборудование госпиталь, в тот число центральный госпиталь имя бурденко, госпиталь РВСН и так далее, и то подобный. я вы сказать казусный вещь: когда формировать контингент в косово, медицинский оборудование, то последний гастроскопический аппарат из подольский госпиталь забирать туда, и до последний время военнослужащий, для то чтобы проводить гастроскопия, из окружной подольский госпиталь возить в центральный госпиталь имя вишневский. это, вообще, социальный состояние армия, чтобы у она еще забирать на миротворческий корпус государство?! да, мы разговаривать с альберт михайлович и с остальной: пересматривать наш отношение ко весь миротворческий сила, и не только в косово, а везде - целесообразно и необходимо, но вот не сейчас, не в этот ситуация. это длительный и очень серьезный процесс. нужно ли мы там, так сказать, застолбиться? да, надо. конечно, в какой-то период мы, и я в тот число, вводить в заблуждение, когда идти разговор о резолюция оон. здесь михаил михайлович правильно сказать, что совет безопасность санкционировать пребывание миротворческий сила, но за счет государство, который туда этот миротворческий сила направлять. я не быть больше зачитывать, куда и что еще идти, какой вопрос и как они решаться. я только останавливаться еще на тот поправка по дагестан, о который здесь говорить мой коллега, представлять бюджетный комитет. с она надо вообще... это, во-первых, не поправка, а один из пункт пояснительный записка комитет по бюджет. это один из пункт пояснительный записка о то, что принимать надо, но рекомендовать правительство, чтобы это быть там потом включать в этот, так сказать, вопрос: 10 миллион доллар - не за счет статья 124. на сегодняшний день по дагестан впервые (17 сентябрь) выделять правительство российский федерация 60 миллион рубль. все остальное идти за счет министерство оборона. много то, 2,5 миллиард, который подписывать (из тот средство, который затребовать министерство оборона), на сегодняшний день рассматриваться как средство из лимит министерство оборона на четвертый квартал. вот все, о чем я бы хотеть сказать. несмотря на весь это, комитет по оборона, считать необходимый решать этот проблема, мочь соглашаться и просить только в этот случай принимать это в первый чтение, если быть принимать уже сейчас поправка к постановление, поправка, который иметься у вы на рука (это не пункт пояснительный записка комитет по бюджет, а поправка к постановление). я она на всякий случай зачитывать дословно. в она написать так: "предлагать правительство российский федерация к рассмотрение законопроект во второй чтение изыскивать возможность финансирование расход в сумма, эквивалентный 10 миллион доллар сша, без отвлечение средство, предусматривать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" (статья 124) на финансирование расход по строительство и содержание вооруженный сила российский федерация". этот сила, подчеркивать, а не тот, который, так сказать, относиться к сфера наш международный деятельность. вот на это я бы и заканчивать, но хотеть бы обращаться еще раз к министр финансы с просьба, чтобы перед то, как у мы быть рассматривать в первый чтение бюджет-2000, мы бы все-таки мочь получать информация за 1999 год. комитет по оборона настаивать на это и просить вы при любой условие этот бюджет отклонять напрочь, если не быть известно, когда вооруженный сила получать тот финансы, который утверждать президент российский федерация на 1999 год. без какой-либо добавка, только тот, который содержаться в данный закон. мы сегодня пока ничто не просить, понимать, как трудно все идти. а 2000 год - это особый год формирование бюджет, и о он мы быть говорить отдельно. спасибо большой за внимание. я не смочь укладываться в три минута.
председательствующий. спасибо, роман семенович. пожалуйста, владимир петрович лукин - от международный комитет.
лукин в.п. уважаемый коллега, я быть значительно много краткий. во-первых, я хотеть выражать сожаление в связь с то, что международный комитет быть исключать почему-то из работа по этот вопрос. ведь прежде все это международный мероприятие, крупный международный мероприятие. и когда мы говорить о бюджетный финансирование, мы должный смотреть, что это за мероприятие, как оно проходить, каков его перспектива, каков его эффективность, с наш точка зрение? в этот отношение ситуация крайне неясный. я, кстати, не вполне согласный с мой уважаемый коллега шуба виталий борисович в тот смысл, что мы ничто не мочь сделать, поскольку совет федерация принимать соответствовать решение о направление наш контингент. конечно, совет федерация принимать это вполне конституционный, он обязанный быть это сделать. но мы столь же конституционный обязывать рассматривать вопрос о целесообразность финансирование этот мероприятие и о масштаб финансирование, что предполагать степень наш участие, количество. вот там 3 тысяча с лишний человек. а почему 3, а не 1 или не 5 тысяча? почему? потому что мы столько выторговывать или потому что это нужный с точка зрение наш какой-то интерес? мы должный это рассматривать и давать вы свой рекомендация? должный, по-моему. как сейчас проходить этот мероприятие? ведь мы еще не пускать в некоторый район, где мы по согласование должный быть участвовать, в район раховец например. должный мы это рассматривать с точка зрение то, как финансировать, сколько время мы там быть, какой результат должный быть? мы должный работать там при условие, если туда возвращаться серб, или работать при любой условие? и как соответственно надо финансировать этот мероприятие? все это мы надо рассматривать, поэтому мы решать завтра проводить заседание комитет (уже давно решать) по данный вопрос с приглашение эксперт из весь необходимый ведомство и министерство. мы не возражать против то, чтобы сегодня в первый чтение принимать этот проект, но только при один условие: если, как совершенно справедливо сказать коллега попкович, там не быть жесткий увязка с финансирование этот проект только два ведомство - министерство оборона и министерство иностранный дело. это неправильный. вообще, оон - это единственный организация, между прочее (я не знать, почему мид соглашаться на этот дело), где мы иметь реальный влияние, где мы иметь право вето. если уж экономить, то экономить не на оон. быть много другой организация, ведомственный и всякий другой. поэтому давать мы это рассматривать. мы готовый в первый чтение, так сказать, рекомендовать вы... при один условие: если быть вносить (сейчас договариваться) поправка о то, чтобы не связывать это с финансирование ведомство. после это, ко второй чтение, мы подготовить вы рекомендация: стоять ли финансировать, что стоить финансировать, до какой время и чем это обусловливать?
председательствующий. спасибо. коллега, я предлагать сейчас давать слово михаил михайлович касьянов с учет разговор, а потом быть определяться. ладно? пожалуйста, включать микрофон. а вы на трибуна выходить, так удобно быть. да и быть голосовать. у мы быть еще проект постановление сегодня. (выкрик из зал.) два комитет мочь собираться. тут разный мочь быть вид дальнейший работа.
касьянов м.м. спасибо, геннадий николаевич. прежде все, по первый часть - пересматриваться или перераспределяться средство министерство оборона? нет, это не так. мы разделять озабоченность, связывать с плохой финансирование министерство оборона, но это не тот случай, когда мы перераспределять средство. речь идти о внебюджетный средство (статья 124), который должный быть зачислять в федеральный бюджет и затем использовать на цель, предусмотренный этот же статья. пока этот средство не зачислять в федеральный бюджет. какой сделать минобороны распределение - этот решение пока предварительный, вопрос, рассмотрение который еще не завершать. поэтому мы и вносить этот корректив. это как один из источник. 20 миллион доллар сша - этот дополнительный финансирование, идти сверх утверждать закон финансирование. это средство, который мы получать в результат сбор налог. это плюс. и то, что по линия мид идти, - это средство не мид, это возврат ранее сделать правительство взнос, который через мид к мы возвращаться вновь за участие в миротворческий мероприятие. поэтому это опять-таки средство федеральный бюджет. в любой случай они быть бы использовать не мид, это не экономия на оон, это средство, который мы в любой случай получать. поэтому (опять-таки возвращаться к этот проблема) решение принимать: контингент в косово... дальнейший цель или итог его пребывание там - это, я думать, отдельный вопрос, это вопрос слушание, о что вы говорить, это нормальный вещь, это все послужить на польза. но не финансировать, не принимать решение о финансирование, а в данный случай речь идти о компенсация уже понести расход за счет сокращение фактически в четвертый квартал финансирование минобороны... мы должный этот средство восстанавливать. это как раз быть ущемлять уже иметься расход министерство оборона и плановый расход четвертый квартал. поэтому фактически речь идти о восстановление средство для министерство оборона, поскольку у правительство нет санкционировать закон решение о финансирование мероприятие в косово. поэтому до сегодняшний день мы это финансировать за счет министерство оборона, за счет источник, который иметься, но расход не одобрять.
председательствующий. все, михаил михайлович?
касьянов м.м. да. по дополнительный...
председательствующий. нет, вы прокомментировать, пожалуйста: быть предложение комитет по оборона в первый чтение принимать с учет поправка депутат попкович, чтобы она у мы сразу ложиться в текст. пожалуйста.
касьянов м.м. здесь быть, я казаться, некоторый недопонимание. поэтому я предлагать бы принимать в первый чтение и этот поправка обсуждать во второй чтение, поскольку мы готовый это обсуждать вместе с министерство оборона и давать соответствующий разъяснение. здесь нет никакой ущемление, нет никакой перераспределение. хотя нет, скажем так, глобальный разногласие, или глобальный противоречие, но, я казаться, есть просто некоторый недопонимание. поэтому я бы оставлять возможность мы договариваться между первый и второй чтение.
председательствующий. конечно, речь идти об это. воронин юрий михайлович. что у вы, вопрос, юрий михайлович? как-то рваный у мы идти... пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть более четко проинформировать об итог обсуждение этот вопрос на заседание бюджетный комитет. бюджетный комитет рекомендовать государственный дума рассматривать этот вопрос и принимать законопроект в первый чтение только при один условие, что ни о какой 10 миллион доллар, связывать со статья 124 (на финансирование министерство оборона), речь быть не мочь. это однозначно и четко записывать в заключение бюджетный комитет. поэтому это должно находить отражение и в постановление, что ко второй чтение мы действительно 10 миллион доллар должный восполнять из другой источник.
председательствующий. то быть примерно то, о чем говорить попкович?
касьянов м.м. да.
председательствующий. так, пожалуйста, какой еще быть предложение? то быть с учет как раз рекомендация бюджетный комитет и рекомендация комитет по оборона, да? только в такой редакция можно принимать, вы считать, в первый чтение, да? михаил михайлович, вот в этот редакция, да?
касьянов м.м. геннадий николаевич, поскольку вопрос просто не терпеть отлагательство, мы не мочь допускать как бы перенос или непринятие, поэтому мы 10 миллион доллар находить из другой источник. просьба принимать это решение, хотя не совсем, скажем так, мы согласный с процедура, но для то, чтобы не затягивать вопрос, другой путь просто у мы нет, хотя мы мочь обосновывать, что это не так, и претензия, который предъявляться, связанный с недопонимание.
председательствующий. хорошо, между первый и второй чтение вы быть обосновывать. но комитет по оборона с комитет по бюджет выражать солидарный точка зрение. ставить на голосование: принимать в первый чтение в тот редакция, как договариваться с комитет по бюджет и с комитет по оборона. пожалуйста. и международный комитет завтра проводить встреча (и, наверное, приглашать депутат из другой комитет) по политика наш в косово, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
пожалуйста, дорабатывать все. не "раздевать" министерство оборона, надо искать средство для то, чтобы миротворец финансировать. так, уважаемый коллега, у мы два проект постановление.валентин евгеньевич цой, пожалуйста, вы. а потом по "транснефть" владимир ильич тихонов. пожалуйста, докладчик проходить в зал. не один закон у мы еще... пожалуйста.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". проект постановление государственный дума "о первоочередной финансирование проект ипотечный кредитование строительство жилье для лицо, пострадать от террористический акт, совершенный на территория российский федерация в 1999 год" быть раздавать весь депутат, во весь фракция и депутатский группа. в соответствие со статья 108 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" в случай превышение уровень инфляция и отклонение курс рубль по отношение к доллар сша по сравнение с прогнозировать параметр, а также при условие повышение собираемость средство по отдельный вид налог предусматривать финансирование за счет указанный дополнительный доход проект ипотечный кредитование строительство жилье. учитывать складываться трагический ситуация, связывать с террористический акт в страна, происходить в разный город россия, а также учитывать огромный количество пострадать, большой количество разрушать жилье, считать целесообразный направлять указывать выше средство в первый очередь лицо, пострадать от этот террористический акт. последний абзац федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" предусматривать, что изменение показатель федеральный бюджет на 1999 год по данный статья мочь осуществляться только внесение соответствующий изменение в закон о федеральный бюджет. мы это понимать и рассчитывать, что это быть учитывать. но процедура согласование и принятие закон требовать время, и мы должный быть работать, как михаил михайлович сказать. однако, учитывать, что федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" уже устанавливать данный направление расходование средство, и учитывать, что, по заявление минфин, дополнительный доход в 1999 год, подлежать распределение, в соответствие со статья 108 закон о федеральный бюджет составлять не мало 80 миллиард рубль, предлагать сегодня постановление государственный дума устанавливать объем не менее 5 миллиард рубль для финансирование строительство жилье по ипотека для пострадавший от террористический акт. постановление государственный дума в развитие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" позволять правительство в первоочередный порядок начинать немедленно оказывать помощь гражданин россия, остро нуждающийся в жилье, чей дом и квартира оказываться полностью или частично разрушать в результат террористический акт. очень, конечно, необходимый федеральный закон о компенсация потеря тот гражданин, у кто разрушать жилье, что предлагать товарищ иванченко леонид андреевич. это надо делать обязательно. но пострадать от террористический акт являться не только житель москва, волгодонск или дагестан, пострадавший в этот же город являться не только тот, у кто дом разрушать окончательно и кто негде жить. как вы уже знать, десяток тысяча россиянин не мочь жить рядом в нормальный дом, потому что рядом уничтожать дом, где жить их близкий (они погибать). человек хотеть и должный переезжать, но не мочь это сделать, потому что деньги они не давать и неоткуда они направлять. пострадавший быть также тот военнослужащий, который сам вернуться живой, ранить с тот событие, который разворачиваться в дагестан и в другой район страна. и если они погибать, к сожаление, оставаться семья, ребенок, который трудно быть жить, и надо быть оказывать они государственный поддержка. на тайвань еще не разбирать завал от происходить землетрясение, но все уже знать, что 18 тысяча доллар получать каждый пострадавший при этот несчастный случай, который происходить у они позавчера. мы же в волгодонск выдавать пока по 4 тысяча рубль, вы слышать, как быть организовываться помощь. поэтому губернатор чуб через сми просить оказывать бюджетный поддержка, выделять ссуда, для то чтобы начинать решать этот проблема с жилье. государственный дума принимать правильный решение по дагестан и по террористический акт. в развитие его предлагаться поддерживать данный постановление государственный дума, предлагать представитель абсолютно весь депутатский фракция (все!), поддерживать конкретно председатель бюджетный комитет жуков. этот поддержка быть не только москва, ростов, дагестан. мы с вы понимать, о чем говорить: это необходимый решение для большинство регион российский федерация.
председательствующий. спасибо, валентин евгеньевич.
цой в.е. положительный заключение правовой управление вы раздавать. все.
председательствующий. коллега, это, по суть, межфракционный документ. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление.
из зал. давать слово!
председательствующий. подождать секундочка. депутат... депутат цой. тен, виноватый. докладчик быть цой. (оживление в зал.)
тен ю.м. спасибо, геннадий николаевич. генеральный прокуратура уже однажды по этот повод разбираться, но это я так - ремарка делать. что бы я предлагать? не постановление голосовать. мы с вы только что обсуждать поправка к федеральный закон, поэтому данный постановление абсолютно ничто не давать. автор должный знать и понимать то, что только поправка к федеральный закон о бюджет 1999 год давать возможность выделять данный сумма на ипотека. это первый. второй. когда у человек бандюга взрывать дома... на сегодняшний день у они никакой средство к существование нет, а ипотека - это долгосрочный имущественный кредит, поэтому мы должный просто из бюджет выделять, а не на ипотека выдавать. никакой средство, для то чтобы возвращать потом, через много год, этот ипотека, у этот человек нет. далее. цифра 5 миллиард рубль. мы знать о то, что примерно на 5 миллиард рубль можно построить много 20 тысяча квартира. мы на несколько год вперед ожидать, что бандюга еще несколько десяток дом взрывать, или что? поэтому я полагать, что фракция "ндр" за этот постановление голосовать не быть. (выкрик из зал.)
председательствующий. пояснять, пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е. пояснять. первый. в один только волгодонск 14 тысяча пострадавший (это округ коллега шубина). 14 тысяча только в один место! а если в сумма пересчитывать, то на сегодня это уже 47 тысяча. второй. я думать, это давний спор. я не знать, при что здесь генеральный прокуратура, но думать, что вот этот пикировка конкретно говорить о дело. я подчеркивать, что леонид андреевич иванченко вносить предложение и совет госдума поддерживать. нужный федеральный закон о стопроцентный компенсация тем, у кто дом разрушать, квартира нет. вопрос нет! речь идти о другой. я это объяснять, вы просто не услышать в очередной раз. речь идти о другой человек, о который государство обязанный сейчас позаботиться, а не потом, когда у они быть вымогать. поэтому, я думать, дума сегодня (и вноситься предложение) должный принимать постановление, а затем рассматривать это в федеральный закон, это сам себя.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление. повторять: это межфракционный документ. фракция "ндр", по-моему, там только депутат не включать. быть там от "ндр"? идти голосование. пожалуйста, голосовать. от весь фракция быть... так, у мы комитет по бюджет еще просить рассматривать важный закон. сейчас я жуков александра дмитриевич давать слово. подождать секундочка. и гусев подымать рука, и жуков подымать. подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". я просить сейчас рассматривать законопроект о внесение изменение в закон о бюджет 1999 год, связывать с распределение трансферт, с недораспределенный сумма. это в интерес весь регион и депутат, потому что, до сей пора не утвердить этот закон, мы не давать возможность перечислять этот средство в регион.
председательствующий. коллега, вы не возражать, чтобы мы сейчас приступать к его рассмотрение? гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! от имя три комитет я вносить предложение перенести на вторник рассмотрение проект постановление по "транснефть". это вызывать скопление документ и обращение.
председательствующий. хорошо, хорошо. владимир кузьмич, три комитет это заниматься. выносить, когда вы решать, - на вторник, значит, на вторник. мы же вы поручать это сделать. коллега, во-первых, мы с вы должный зафиксировать в стенограмма, что пункт 15 мы перенести на октябрь по просьба комитет, а сейчас предлагаться рассматривать, как я понимать, пункт 18. не быть возражение? вот по трансферт. пожалуйста, бушмин, официальный представитель правительство, докладывать этот закон. это быть просьба совет федерация, как можно быстро он рассматривать. да, содокладчик виталий борисович тоже готовый. пожалуйста.
бушмин е.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня вноситься законопроект, который являться прямой исполнение статья 54 закон "о федеральный бюджет на 1999 год". надо отмечать, что в работа над этот статья принимать участие трехсторонний группа по межбюджетный отношение, который вырабатывать весь необходимый подход, который быть мы очень скрупулезный оформлять в тот законопроект, который перед вы. во-первых, весь сумма быть разделять на два часть. один часть - это компенсация введение новый методика, на который быть выделять согласно этот же протокол трехсторонний группа 1011 миллион, на компенсация. и 600 миллион - высокодотационный регион. надо отмечать, что список этот высокодотационный регион не закрывать, так как быть принимать решение рассматривать он по их финансовый состояние за прошедший несколько месяц год. кроме это, трехсторонний группа быть предлагать включать в этот перечень такой регион, как дагестан, хакасия, тыва, республика алтай, саха (якутия), ингушетия. дополнительно регион вноситься в связь с рассмотрение их финансовый состояние. после то как быть принимать этот закон, правительство мочь приступать к распределение этот 600 миллион. что касаться методика распределение 1 миллиард 11 миллион на компенсация затрата, она быть одобрять этот же трехсторонний группа, в который входить губернатор и в который входить депутат государственный дума, и в приложение 24, который быть в этот закон, указывать 36 территория, в который производиться дополнительный финансирование из фонд целевой субвенция, так как именно этот территория потерять фонд трансферт после то, как быть рассчитать новый методика 1999 год. итак, уже сейчас, после принятие этот закон, дополнительный средство должный поступать в 36 регион и еще в несколько регион - после то, как быть рассматривать они финансовый состояние, или если быть какой-то особый случай, такой, какой происходить, допускать, с дагестан. для то чтобы долго не продолжать, я хотеть сказать, что это - констатация то, что быть принятый государственный дума, быть в ее пожелание при рассмотрение трехсторонний комиссия статья 54. как вы знать, сейчас рассматриваться вопрос в совет федерация и совет федерация предлагать ускорять рассмотрение этот закон, так как этот закон быть подготовить и вносить еще в июнь этот год. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. евгений викторович, присаживаться пока. пожалуйста, виталий борисович шуба, содоклад.
шуба в.б. уважаемый коллега, евгений викторович бушмин довольно подробно рассказывать о то, как проходить работа во исполнение статья 54 закон "о федеральный бюджет...". комитет по бюджет очень внимательно рассматривать законодательный инициатива правительство. также иметься мнение комитет по дело федерация и региональный политика. мы предлагать поддерживать предложение правительство по распределение сумма 1611 миллион рубль высокодотационный территория и тот территория, который потерять в связь с переход на новый методика.
председательствующий. виталий борисович, вот здесь поправка письменный плетнева. как вы, комитет, к она относиться?
шуба в.б. уважаемый коллега, нужно учитывать следующий обстоятельство. методика распределение фонд финансовый поддержка быть утверждать государственный дума при принятие закон "о федеральный бюджет...". для то чтобы учитывать переход на новый методика, мы выделять специально сумма. этот сумма, 1611 миллион, быть выделять в ход рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет...", где мы в статья 54 поручать (это в закон "о федеральный бюджет...") разрабатывать методика, который позволять бы распределять этот 1611 миллион. быть также рекомендовать трехсторонний рабочий группа рассматривать этот вопрос. 20 апрель этот вопрос быть рассматривать в трехсторонний рабочий группа и единогласно быть проголосовать. законодательный инициатива сейчас вносить правительство.
председательствующий. задавать вопрос. вопрос депутат пузановский. потом - лозинская, потом - гуськов.
пузановский а.г. уважаемый виталий борисович, вы, как депутат, прекрасно знать, что весь недостаток методология, распределение фонд поддержка расхлебывать депутат, особенно одномандатник. он потом обрабатывать губернатор, теперь быть блок губернатор работать над он и определять степень свой отношение то, что он сделать по этот распределение. сейчас опять от почти мифический какой-то трехсторонний комиссия вы говорить о то, что все согласовывать.
председательствующий. вопрос, адриан георгиевич.
пузановский а.г. у я вопрос. вот этот 36 субъект в какой форма давать согласие на ваш решение? что-то быть у вы на рука? или, мочь быть, в этот комиссия господин титов и еще пара господин от субъект, который в это абсолютно не нуждаться?
председательствующий. виталий борисович, вы вопрос.
шуба в.б. уважаемый коллега, я зачитывать полностью статья 54 закон "о федеральный бюджет...": "правительство российский федерация в срок до 1 апрель 1999 год разрабатывать методика распределение компенсационный выплата в связь с введение новый методика распределение средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация и оказание дополнительный финансовый помощь высокодотационный субъект российский федерация и вносить предложение о конкретный размер указанный выплата субъект российский федерация на согласование трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация с последующий утверждение в отдельный приложение к федеральный закон "о федеральный бюджет...". адриан георгиевич, уважаемый, трехсторонний рабочий группа - это не мифический группа. она быть создавать в соответствие с решение совет федерация, решение государственный дума и, естественно, решение правительство. и она с июнь прошлый год постоянно работать. вот быть протокол номер 6. в соответствие с только что зачитывать текст статья 54 состояться заседание.
пузановский а.г. (не слышно.)
шуба в.б. секундочка! адриан георгиевич, не помнить ни один случай, когда вы выступать бы с трибуна, а я вставать и что-то выкрикивать. спасибо.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, приседать. приседать, адриан георгиевич, надо проголосовать.
шуба в.б. я еще раз вы говорить: мы принимать закон "о федеральный бюджет...", мы сейчас исполнять статья 54 закон, а в она быть записывать: трехсторонний рабочий группа рассматривать... работа трехсторонний рабочий группа организовывать по следующий принцип: быть думский сторона, совет федерация и правительство. быть три сопредседатель. со сторона совет федерация он избирать член советафедерация - титов константин алексеевич. со сторона государственный дума шуба виталий борисович, я избирать депутат государственный дума. и от правительство - христенко виктор борисович. быть протокол, он подписывать. проголосовать все единогласно. вот быть член совет федерация, также представитель трехсторонний рабочий группа. что касаться собственно распределение трансферт, понимать, это очень больной вопрос для весь территория. весь территория недовольный: и тот, который получать, и тот, который не получать. наш желание - этот процесс сделать прозрачный. быть методика. приниматься методика, в методика ставиться исходный данные, получаться цифра. этот вопрос также внимательно рассматривать наш комитет по дело федерация и региональный политика. он соглашаться. и я думать, здесь понятный эмоция адриана георгиевич, но, наверное, они сегодня неуместный.
председательствующий. по ведение - депутат агафонов. потом - аничкин.
агафонов в.а. борис юрьевич, виталий борисович, уважаемый депутат! то, о что вы говорить, наверное, - это все правильно, и надо, мочь быть, мы и поддерживать, но вы мы давать документ. давать список вот этот 36 высокодотационный субъект, о который говорить. вы сам сказать: вопрос очень острый. то более, раз вопрос острый, вы мы давать этот документ. мы посмотреть и решать, и вместе с вы проголосовать. а сегодня, я считать, этот вопрос надо снимать. на рука у мы ничто нет, если не считать ваш убеждение, так сказать, и призыв к голосование. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута до 18 час, но, в связь с то что сегодня среда и по регламент председательствующий иметь право продлять время работа до завершение рассматриваться уже вопрос, я принимать такой решение, и мы до завершение вопрос продолжать наш работа. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый коллега, у все на рука находиться весь набор документ. уважаемый коллега, я хотеть еще напоминать. понимать, что не быть полный согласие, он просто не мочь быть, мы предусматривать следующий механизм. оставлять 600 миллион рубль, который распределяться правительство (и правительство работать с субъект федерация), и при это мы обозначать несколько территория, у который "кричащий" проблема. дагестан. кто сегодня быть возражать? мы буквально два неделя назад голосовать постановление. республика тыва, республика горный алтай и еще три субъект федерация. то быть быть еще 600 миллион. должный работать губернатор, должно работать правительство. по время я отвечать на весь вопрос.
председательствующий. продолжать вопрос. депутат лозинская жанна михайловна, ваш вопрос, пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый борис юрьевич. у я вопрос быть к виталий борисович. виталий борисович, к вы вопрос, сопровождать пожелание, а вообще, потом я еще, мочь быть, сказать немного, пара минута, по повод этот методика, на который вы так много ссылаться. и сразу хотеть сказать, что, мочь быть, и не очень правильно, что присутствовать эмоциональность, но я поддерживать эмоциональный выступление свой коллега пузановский, потому что у я сейчас уже на рука быть обращение губернатор тульский область, который не согласный с то, как мы распределять, равно как и вот тот поправка, который сегодня приходить. суть вопрос в чем? ко второй чтение, учитывать, что у вы в конец вот здесь, в таблица, быть еще строка о финансовый помощь по решение правительство субъект в какой-то особый ситуация мы мочь вносить поправка, так сказать, для то чтобы хотя бы частично удовлетворять просьба свой субъект или нет?
шуба в.б. уважаемый коллега, заканчиваться финансовый год. сумма 1611 не распределять, и мы не исполнять закон о федеральный бюджет. а предложение (я хотеть он чуть поздно озвучивать) комитет по бюджет и по дело федерация и региональный политика: принимать сегодня в три чтение этот закон, чтобы он начинать работать. относительно сумма 600. здесь уже необходимо работать непосредственно с правительство.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович, ваш вопрос, пожалуйста. потом - плетнев. все записывать.
гуськов ю.а. я хотеть уточнять. во-первых, с 20 апрель, когда заседать комиссия, проходить очень много время.
председательствующий. в микрофон говорить.
гуськов ю.а. я говорить в микрофон. с 20 апрель, когда быть принятый решение, проходить очень много время. я хотеть бы спрашивать: от тот решение, вообще достаточно согласовывать, отступление какой-нибудь быть либо нет?
шуба в.б. нет, нет никакой отступление. я должный напоминать также коллега, что правительство вносить данный закон, по-моему, 7 июнь текущий год. это проблема дума, что мы рано он не рассматривать.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т.в. виталий борисович, я очень уважительный относиться ко весь комиссия. я никогда не надоедать бюджетный комитет за весь этот год. спокойно вносить поправка и ждать ваш решение. но сегодня вот этот факт действительно просто возмущать. никто не против то, что выделять дагестан, северный территория, дальний восток. но вот объяснять, пожалуйста, на какой основание, например, хакасия получать 77 миллион, а тамбовский область, который практически сегодня являться (я мочь раскладка давать) один из самый неблагополучный область, который просто выживать, получать 34. объяснять, почему вы лишать мы, депутат, прямой участие, даже, как вы сегодня объяснять, поправка нельзя вносить.
шуба в.б. нет, поправка можно вносить. это решать государственный дума, как принимать - в первый чтение или в три чтение. теперь что касаться суть ваш вопрос. здесь обозначать 36 субъект федерация. насколько я помнить, у мы 78 субъект федерация, то быть 42 субъект федерация... 79, просить прощение.
председательствующий. 89.
шуба в.б. 89. вот видеть. то быть 53 субъект федерация не обозначать в этот решение. я еще раз говорить, что быть предлагать методика, то быть у тот, кто попадать под этот методика, естественно, учитываться тот показатель, который позволять формировать доходный и расходный часть региональный бюджет.еще раз говорить, что это наиболее объективный подход. субъективный подход это когда мы весь приходить в министерство финансы, правительство и говорить: давать. у мы плохо, давать! и уговаривать. то быть от пробивной способность депутат, губернатор, иной представитель субъект федерация зависеть выделение средство. мы же предлагать методика распределение, но, чтобы проявлять лоббистский еще свой возможность субъект федерация, оставляться сумма 600 миллион. никто не говорить, что дагестан, ингушетия или иной субъект - давать. как бы быть рекомендация правительство более внимательно рассматривать и находить возможность оказывать поддержка обозначать субъект федерация.
председательствующий. коллега, все, кто желать, вопрос задавать. пожалуйста, депутат жуков александр дмитриевич, ваш предложение.
жуков а.д. уважаемый коллега, этот вопрос обсуждаться на протяжение три день в комиссия, где быть представлять 35 депутат дума от весь фракция (причем представительство фракция пропорциональный) и порядок 25 губернатор. поэтому здесь решение трехсторонний комиссия максимально согласовывать интерес весь регион. и сейчас мы, конечно, не вправе нарушать решение этот комиссия, потому что это повлечь за себя просто разрушение весь конструкция, который согласовывать комиссия, который в соответствие с закон о бюджет быть поручать это сделать. я понимать, что многие не удовлетворять, так же как и на комиссия многий губернатор быть не удовлетворять объем помощь, но то не менее все единогласно проголосовать за. поэтому у я большой просьба: мы нужно непременно как можно быстро принимать этот документ в целое для то, чтобы регион мочь получать этот деньги, потому что в иной случай все пострадать. поэтому предложение мой заключаться в следующий: сейчас проголосовать этот документ в первый и второй чтение и принимать решение о то, что в пятница в начало день дума проводить "час голосование" по данный документ в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, депутат пантелеев просить слово.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". по порядок ведение. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! я категорически против перенос на более поздний срок вопрос под пункт 17, с который выступать гусев и который, кстати, дезинформировать депутат. никакой соглашение в комитет нет на сегодняшний день.
председательствующий. давать мы отключать вы микрофон, потому что надо заканчивать обсуждение закон. уважаемый коллега, все, кто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по закон, да? жанна михайловна лозинская, ваш вопрос. а, выступать, да? заканчиваться вопрос. виталий борисович, присаживаться. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. у я несколько слово в адрес и минфин, и, естественно, наш базовый, ответственный комитет по этот проблема. мы весь время теперь в качество заклинание ссылаться на методика, прекрасно понимать, что методика писать живой человек. и на мой взгляд, по то, как быть написать методика, и по тот, какой результат мы получать в наш депрессивный территория, можно судить о то, что методика писаться сознательно, чтобы на это что-то выкраивать и в еще плохой финансовый положение поставлять ряд наш субъект федерация. вот вы я сказать, пожалуйста, уважаемый коллега, как можно быть делать такой методика, в частность для мой тульский губерния, если у мы долг в 500 миллион рубль, у мы забастовка идти из месяц в месяц, бюджетникин получать зарплата по шесть-восемь месяц, долг по детский пособие 323 миллион рубль, а мы брать и уменьшать трансферт в 1999 год на 100 с лишний миллион рубль?! и сегодня мы в качество подачка для область давать вот дополнительно, по нынешний распределение, 20 миллион рубль, то быть пятый часть от то, что должный давать центр. это значить, что опять быть продолжаться весь этот забастовка, поездка группа депутат и голодать, так сказать, к матвиенко, куратор этот проблема. зачем нужный такой методика - сначала отнимать, а потом вынуждать губернатор ряд субъект федерация ползать по кабинет в правительство, в минфин и выцыганивать себя тот деньги, который вы отнимать на 1 январь 1999 год? поэтому я просить (и это пусть быть в стенограмма отмечать) и наш базовый комитет, и минфин: пожалуйста, вернуться еще раз к этот методика. и приглашать туда не губернатор тот субъект, где все относительно благополучно, а тот, где месяц весь это не платиться. они, кстати, в состав трехсторонний комиссия не входить, в частность губернатор тульский область не входить. и каждый раз они потом из-за разногласие присылать свой протокол. не стыковаться с тот цифра, что вы записывать: сегодня центр должный 100 с лишний миллион рубль из то, что быть на 1 январь 1999 год, - вы писать 20. поэтому вернуться к методика и не обижать тот субъект, где очень высокий плотность население, где очень мощный оборонный потенциал, который мы с вы продолжать разрушать, конверсировать, и где до сей пора идти тысячный забастовка человек и голодовка. спасибо.
председательствующий. депутат ульбашев.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый жанна михайловна, я хотеть бы напоминать вы... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. не надо спорить друг с друг в зал. тихо.
ульбашев м.м. ...история вопрос. действительно, очень много регион у мы потерять в связь с новый методика расчет трансферт. комитет по бюджет и комитет по региональный политика, как профильный комитет, вырабатывать технология компенсация тот регион, который действительно потерять в связь с новый методика расчет трансферт. и сегодня мы видеть против строка "тульский область" более 20 миллион рубль, это и быть тот компенсация, который предлагать два профильный комитет и трехсторонний комиссия. не быть этот документ - тульский область получать бы ноль, и такой регион здесь обозначать 36. комитет по дело федерация очень подробно рассматривать этот вопрос и просить коллега поддерживать этот решение, поддерживать в два чтение и в третий в пятница, как предлагать александр дмитриевич жуков. в противный случай в этот финансовый год регион и этот не получать.
председательствующий. так, пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. уважаемый коллега, тамбовский область представлять сельский хозяйство и оборонный комплекс, поэтому бюджет область сам мочь судить какой. безработица у мы от 18 до 30 процент, один из самый высокий в страна. средний зарплата по статистика, который раздавать здесь, в зал, - самый низкий в страна. цена на хлеб - 4-5 рубль, как в москва. цена на однокомнатный квартира - от 200 до 240 тысяча рубль, жилье недоступный совершенно. я не говорить уже о то, что наш область принимать очень много беженец, у мы два крупный центр, и мы стараться они обеспечивать весь необходимый. не говорить также о то, что у мы не выплачиваться точно так же пособие и прочее. вот с новый методика распределение область потерять около 200 миллион рубль. поэтому у я сегодня конкретный предложение, я вносить поправка и просить она поставлять на голосование: не отбирать ни у дагестан, ни у север, ни у тот, кто действительно сегодня нуждаться остро, предлагать перераспределять за счет, например... у хакасия 77 - у мы 34, по 54 прекрасно быть. поэтому мой поправка просить поставлять на голосование. я не лоббировать, потому что я в тамбов жить, это просто справедливый.
председательствующий. по порядок ведение - депутат ивер. мы сегодня иметь право без специальный голосование завершать рассмотрение законопроект. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы сейчас быть очень долго спорить и результат не достигать, поверять. поэтому я предлагать прекращать обсуждение и переходить к голосование в первый чтение.
председательствующий. хорошо, василий михайлович, спасибо, но надо давать возможность с заключительный слово выступать. пожалуйста, кто? виталий борисович и евгений викторович, в два слово, все-таки быть обсуждение, надо же отвечать на вопрос.
шуба в.б. уважаемый коллега! понятно, каждый знать свой субъект федерация и приходить с тот боль и страдание, который мы видеть в свой территория. я тоже мочь говорить о свой территория. вот сидеть вера семеновна. у иркутский область тоже долг - 800 миллион. она не быть голосовать. но иркутский область отсутствовать здесь. вы же предлагать сейчас под конкретный ситуация подстраивать какой-то формула, но это невозможный сделать. мы делить, в общий-то, тришкин кафтан - все не хватать. но под это мы предлагать определенный правило. вот поэтому хотеть, чтобы с этот правило сегодня все соглашаться. и давать, наверное, проголосовать. мы только усугублять этот ситуация. в тамбовский область быть небольшой прибавка, в тульский область быть. иван игнатьевич спрашивать: а где же нижегородский область? он тоже быть говорить про детский пособие и так далее. поэтому быть предложение проголосовать сегодня в два чтение и, как александр дмитриевич сказать, принимать решение по голосование в третий чтение в пятница.
председательствующий. хорошо, спасибо. что-то добавлять, евгений викторович? бушмин, пожалуйста.
бушмин е.в. я хотеть бы добавлять просто, что сейчас уже лимит октябрь. я очень просить вы в любой случай достаточно быстро сейчас обращать внимание на этот закон, потому что у мы до конец год тогда оставаться всего два месяц - ноябрь и декабрь. мы надо успевать за этот время профинансировать этот сумма. чем далеко мы закон откладывать, тем маленький вероятность то, что до конец год этот сумма просто в территория поступать, а очень хотеться бы, во многий территория очень и очень тяжелый ситуация. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, от совет федерация просить буквально два минута вишняков виталий евгеньевич.
вишняков в.е., член совет федерация. я постараться даже мало использовать. уважаемый коллега, я представлять от совет федерация как раз вот этот, как здесь не очень уважительный отзываться, мифический трехсторонний группа. от совет федерация в она принимать участие 56 сенатор. 56! мы проводить по крайний мера десяток полтора, наверное, совместный заседание, с то чтобы вместе с вы, уважаемый депутат, и правительство отрабатывать один понятный, объективный, справедливый, прозрачный для все правило. напоминать: примаков сказать, что это первый случай, когда трансферт распределяться по правило. и мы это правило принимать, и надо отдавать должное то, что на сегодняшний день правительство это правило следовать неукоснительно. мы оставаться всего-навсего закреплять теперь свой решение тот решение, который приниматься уже трехсторонний группа. поэтому, уважаемый коллега, время идти, мы рисковать потерять даже этот кроха, который вы же, принимать закон о бюджет, утверждать. я очень просить бы вы, уважаемый коллега, не затягивать этот вопрос, а проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, виталий евгеньевич. уважаемый депутат, комитет по бюджет просить, чтобы проходить голосование в два чтение, но я сначала ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. а потом настаивать тамара васильевна, чтобы проголосовать ее поправка перед второй чтение. пожалуйста. принимать законопроект в первый чтение. раздавать кроха. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. у вы на рука быть поправка депутат плетнева, она она оглашать. бюджетный комитет точка зрение высказывать. жуков, пожалуйста. он хотеть. (шум в зал.) подождать. нет, мнение комитет. "за" и "против".
жуков а.д. уважаемый коллега, я с большой уважение относиться к депутат плетнева, но мы такой поправка не мочь даже рассматривать. потому что она говорить: давать, например, отнимать там у кто-то и давать больше сюда. ну, коллега, это абсолютно невозможно! это же сбалансированный распределение, вы понимать. это согласовывать с комиссия. вот только что перед вы выступать представитель совет федерация. он надо 50 сенатор убеждать, чтобы принимать этот поправка. ну разве можно это делать?
председательствующий. я ставить на голосование. тамара васильевна настаивать на голосование. понятно, что так просто вряд ли что решать. (шум в зал.) она настаивать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат плетнева? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, на это наш сегодняшний... а? вот завтра совет дума, вы прийти и рассказывать. на это наш заседание заканчивать. спасибо все за работа. завтра в 10 утро совет государственный дума. 
